このサイトは平松愛理さんをゆるーく応援する平松愛理ファンサイトです。
１、平松愛理ボカロ２３７曲平松愛理BGM２４２曲聴けるサイト勿論、音源だけではなく歌詞も
すべて閲覧できるようになっており例えば、Single is Best　の歌詞はどんなんだったかなとか
マイセレナーデやもう笑うしかない、月のランプなどのヒット曲からアルバムの曲すべてを網羅できます。
さらに、プロ仕様でハイクオリティカバーのエリアもあり必聴です。
２、またライブでもやる曲も調査しており、現在どんな曲をライブで行うのかすぐにわかります。
３、インディーズ時代から2026年までの資料の平松愛理さんを見ることができるサイトでもあり
イベントのページや対談式記事あります
内容盛りだくさんなサイトとなっております。
４、全く、平松愛理を知らない方、噂についても興味深い記事もとりそろえておりますので、
噂しか知らない方でもぜひ読んでいってください。
５、このサイトでは、平松愛理の殆どの楽曲の楽譜が閲覧可能です。自由に閲覧ください。
また、平松楽曲の音ゲー（太鼓の達人のようなもの）２１６曲が楽しめるサイトです
ゲームはスマホゲーム３６種類。タイピングゲームは１５０曲分、ツムツム風ゲーム１００曲分
フリックゲーム１００曲分、PCゲームも３０種類あります。
時間ある方は平松愛理脚本（BON作）も楽しんでいってください
６，最後にイラスト動画ページもございますので、どうぞ楽しんでいってください
BON CRESCENTとは
BON CRESCENT公式サイト
平松愛理ファン向けの非公式サイトで、現在の中心サイトです。サイト内の説明によると、
平松愛理楽曲の歌詞・資料
MIDI・BGMコンテンツ
ボカロカバー
楽譜閲覧
ライブレポート
平松愛理辞典
楽曲分析
音楽ゲーム
管理人による創作作品
などを収録しています。
また2026年現在は「初心者向け入口サイト」としての性格も持っており、
平松愛理を知らない人でも楽しめる
ことを意識しているようです。
桜柚月とは
桜柚月は元々、
「BON CRESCENTでは扱いきれない濃い内容を集めたツウ向けサイト」
として作られたと説明されています。
主な内容は
創作脚本
声劇
紙芝居
MIDI集
オルゴール
ウクレレ演奏
三味線アレンジ
ゲーム群
英語コンテンツ
平松愛理の初期資料
などです。
興味深いのはSEO記事
群がGoogle検索で評価されアクセスが3倍に増えた
と記されています。
そのため2025年以降は、
BON CRESCENTに記事群はおき、桜柚月はツウ用にサイトをわけた
と説明されています。
FANTASY CRESCENTとは
FANTASY CRESCENTは3つ目のサイトとして紹介されており、
「創作＋AIの融合」
がコンセプトです。
管理人室では
創作＋AIの融合によるファンサイト誕生
という説明があります
。 さらに最近の日記では
AI色のあるFANTASY CRESCENTはゆっくりやりたい
手作り感も大切にしたい
と書かれており、AI活用と創作活動の両立を目指していることが分かります。
WEBアプリが加わったという話について
現時点で公開情報から確認できるのは、
FANTASY CRESCENTについて
AIを活用した新しいコンテンツ群
創作とAIの融合
Unity学習
ゲーム制作
AI活用記事
などです。
「FANTASY CRESCENTに広告なしAIchatWEBアプリが正式実装された」
一方で、
Unity勉強中
ゲーム制作
AI活用
Web技術への関心
は更新履歴から確認できるため、WEBアプリ開発を進めている.
現在の3サイトの役割を簡単にまとめると
サイト 主な役割
BON CRESCENT 平松愛理総合ファンサイト
桜柚月 創作・資料・コアファン向け
FANTASY CRESCENT AI・創作・新技術実験エリア
2026年6月現在の更新方針としては、
BON CRESCENT → 保守中心
桜柚月 → 創作強化
FANTASY CRESCENT → AI活用コンテンツを気まま更新
という方向性が管理人の日記から読み取れます。
ぱろけっちぃ。ＢＯＮです。ぴちぴち老人です。ぽにょってしてます。
いや、ぼちょっとしてます。ダイエットしてます理想は８０Kg・・・。
ファンサイトをやっています。宜しくです。
最近ね、芸能人ファンサイトよりバーチャルのファンサイトが目立ちます
ちなみに、うちの娘平松ライブにつれてった。まあ正直娘の趣味の動向はわからない
ファンサイトはまだ健在のところも実はもう10年続けていて。結構老舗の部類。
逆に２０年選手の超老舗もあるところはある
今、ファンサイトは人の入らない博物館になりはじめています。
個人がやるファンサイトってその良さってあるような気がします。
私もＨＰ歴２５年１０カ月になりますが、もうほとんど残っているところがない。
私は個人ファンサイトを応援します。
自己紹介
BON　（小畑秀敦）
１９７４年１月２０日生まれ　５２歳。
本当にホームページが好き。
また今まで得たものをまとめはじめた。未来は経験をいかした仕事したい
創作の発表場所としてホームページしている
昔はRPGやら三国志などを好んでいたが、
ゲームは自分の中だけの世界で終わってしまう為
現実にも影響を与えることのできるツールとして、
ホームページをしている。ただ、結局はサイト内に
ゲームコンテンツを作成してしまった
パイソンを使ったWEBアプリも２つ開発。現在はRENDERという特別な分離
したサイトで創り、FANTASY　CRESCENTエリアと連携している
HP作成やそれに付随するものの鍛錬などで使ったお金は
７００万以上。異常な管理人である。
どちらかというと、ゲームを作っている感覚かもしれない
環境はいたって普通。
９８→XP→VISTA→１０→１１（COREi7：８世代）
→１１(COREi7：１１世代）１ＴＳＳＤである。
MIDIソフトはCubaseを買ってしまったがほとんどいじっていない
更新テーマがいつも自分にとって挑戦であった
ハードはできるだけ安くしている。
VPSサーバにした経験あり。
今はレンタルサーバ１００GBプランを使用している
いつのまにかアラフィフになってしまったようだ。
いつも、かちゃかちゃやっているので、エネルギー消費しないから
太っている。あたたかい日は３Ｋｍだが１時間早朝散歩する
在宅勤務がスキだが一度このよさを知ってしまうと。。。
メモリーステック派。２５０Gの３．２(2Gen)で保管
大切なデータをそこに入れている
ホームページ２６年めになり
またまた新しい分野、AIについて興味もちはじめた
やはり在宅で出来ること楽しいことする
自分も家族も推す人も幸せになる仕事につきたい
経歴
1992年　杏林大学外国語学部英米語学科入学
1996年　一度はシナリオライターになりたいと思い、 英会話学校に行きながら英語でシナリオの勉強をし、 ミステリーの英語脚本２００ページ制作したのをはじめ、 3本の英語脚本を制作。と、同時に日常英会話に困らない知識を取得。　　　　
1998年 恋愛体験談のシナリオや作詞（約300作品） をラジオ番組に送ったり、作曲の勉強をし30曲作成。
2000年から2010年にかけて10組のアーティストファンサイトを立ち上げる。 (平松愛理、岡村孝子、沢田知可子、岡本真夜、ZARD、 辛島美登里、大黒摩季,西脇唯、川嶋あい、PHIL　COLLINS ）
2008年 平松愛理マネージャーとともに、ライブイベント企画立案を遂行。アンコール時に、観客１２０名全員で部屋とYシャツと私を歌わせ、 花束贈呈。モール５０個作成や、ペンライト１００本配布などを遂行。
2009年　有料楽曲配信サイト　クレセント参画。サイト構築、インディーズに向けた営業活動、有料ライブ開催を3度実施。　　　　
2012年　自身のサイトを立ち上げ、脚本集を公開 （２００ページ、3本、５０ページ以内15本。2014年にAndroid Booksとして電子書籍化。
2013年　各アーティストの外国人用ファンサイト作成し、曲を自身で英歌詞にして 英語ボーカロイドにしてサイトおよび、YOUTUBEに公開。
2015年　自作欠けた月21.8万ビュー　平松愛理　VOCALOID旅500万ビュー達成
2018年　自作の曲を英語ボーカロイド動画にして。YOUTUBE配信　43.5万ビュー達成 　　平松関連ボーカロイド２４１曲、岡村孝子MIDI　１２6曲達成
2019年、漫画動画チーム、 シャインコンテンツを立ち上げ、映画級の長さ80分の動画 はじめ、60分、30分など、自身で創作した 脚本を漫画動画にする。30本作成、現在、 自分の権利100%のもの10本、公開中 (2025.1.26現在)
2022年、平松ゲーム、平松音ゲー211曲を はじめ、35種類500パターンのunityスマホブラウザゲーム完全無料作成。Tiktokで広告し 11月に平松がテレビ出演時にトレンド入り
2023年8月、動画時代にお世話になった、 電話占いに興味持ち始め、タロットと 数秘術を習う
2024年9月、CHIAMIメソッド数秘術認定講師Ⓡとなる
2026年4月～求職者支援のパイソン講師として活動中
元々は、ホームページをやりたかったわけではない 脚本家になりたかった。 だから２０代の頃は脚本ネタ ばかり考えている少年だった。 脚本を書き始めたのが１９９６年。 当時からなんとなく、 TO　BE YOUR STYLEを聴いていた ただのファンだったが、 １９９８年にとんでもないことに 思いつく、 そう、つんく♂商法だ。この方は、ラジオの はがき職人から発展して、芸能界に出た。 自分もチャンス広げたいと思い、 １９９６年に書いた 平松の最上級I　LIKE　YOUを テーマにしたラブストーリー A5　１５０枚を番組に １５週にわけて、FAXしつづけた。 そして、それが終わった頃、 音楽業界なら歌詞だろう ということで280の 歌詞を平松さんの番組に送ることに なる。 いつのまにか、ファンサイトも手をだしはじめた それが、2000,8,3だったわけだ。 （プレオープンは7.24) 歴２５年１０カ月超えたが、どのように今に至るかふりかえる 時期によって主にやっていることが変わってきている
1、初期のホームページ(2000-2002)
普通、ホームページを作るとなると、本来であれば、 元々、コンピューターが好きとか得意とか、 そういった人が多いものだが、自分は違った。 もともと物書きを目指していたのて、 95年に 買ったワープロで文字をうつ程度しか知らなかった ホームページも本来やりたかった類いではなく、 広めるためにはこれが必要という情熱だけで 始めた。本屋にいって、 ホームページが作れる本、 CDつきのを買って１日で公開した。 もちろん、本はA4の図解式の100ページぐらいのもので、 情報も最低限しかなく、 書いてあることなぞったにすぎない。 だから、ホームページも非常に簡単な作りでしかなく、 ユーザーはなんのページかすら認知できなかったかも しれない。最初の一年はペイントで書いたへたい、 イラストと近況とイベントをひたすら 書くことしかしていなかった。勿論、 itに興味あったわけでもないので、なにも技術的に 勉強していなかった。 それでは非常に困ることがやりはじめて、 ３ヶ月でおきてしまったが。 それは管理人室に書いてあるので 興味のある方は読んでみて下さい。 そして、開設してわずか、一年半で平松さんが、 病気になり、 ラジオ番組が終了してしまう。 2002.5月からやることがなくなりぽあーんとしていた。
2,オフ会(2002-2020.1.17)
心がぽあーんとしているときに、二種類のオフ会が 立ち上がる。 ひとつは他のテーマでホームページを 作っている、ホームページ仲間。 もうひとつは、 平松愛理がテーマで集まるホームページ来訪者仲間 のオフ会だ。 私にはどちらも大切な出会いであった。 ホームページ管理人仲間のオフ会は数えるほど しかいっていないが、ホームページのマナーや、 技術をそこで学んだ気がする。 一度、世に出した、 ページを変更したり、階層わけしたり、なるほど と思った。 平松愛理関係のオフ会は平松愛理だけ のカラオケを延々歌いまくってたり、 平松愛理に 関連する場所をまわったり、平松愛理に関して、 なかながと討論したり、なかなか貴重な年として 記憶している。 平松オフ会（CMP)はコロナ化になり、afterの飲み会ができなくなった 為に１年以上、会としてはしていない。CMPはふわふわ空に跳んでいる感じがする 2021年、存在するかといえば、微妙である
3,魅力的なmidiサイトに出会って(2003-2005)
憧れは情熱を呼ぶ。この憧れが今の情熱を保っているといっていい。 とりこになったmidiサイトがあった。量も質もランクが違った。 ここで人生において間違った選択をしてしまう。 私はこの頃30歳手前、 本来であれば、自分の将来の仕事の スキルアップのために、 勉強しなければならないところ、 趣味のホームページを充実させるため に その為だけに勉強してしまう。具体的になにをやったかというと、 音符が読めなかったのでmidiを作るために マンツーマン音楽教室にかよった。 授業料だけで50万払った。先生にも不思議がられた。 動機が変だと。 いったい何の為に投資するのと。 その頃の自分は楽しいから、 気づいていない。 勿論、二年通って、音符は読めるようになったし、 音とりもできる、作曲もできるようにはなったが、 あくまで、趣味であった。 それで食べていける 訳ではない。たが、のめり込み度はすごかった。 はじめは、平松MIDI100曲は無謀だと思っていたが。 いつしか、通過点だと思うようになった。
4,ボカロに出会って(2006-)
2006年だったか、あるサイトを訪れる。そこで、 なにやら機械が唄っているというではないか。 そこで、千の風になって。のボカロを聞いた。 聞いた瞬間、これやってみたいとなった。 そして、メイコを買って使ってやってみた。 実はメイコ、初代メイコは気に入っている。 メイコを買ってほどなく、有名なミクがでる。 でもアニメすぎて、イメージが平松と合わないのだ。 いや、アーティストイメージ壊すので やっちゃいけないと思った。 メイコだって好きでないひとがいる だけど、アニメぽくないので採用した。 2008年までに、20曲ボカロにした。
5,広告に手をだして(2006ー2018)
手をだした2006年頃が一番ギラギラしてたな。 とかく有名なサイトになるんだと野心だらけの毎日。 まあ、そう思っているうちは所詮小者なんだけどね。 近況、イベント、フラッシュ、 MIDI、ボカロ。これだけやればあとは、有名になる だけと考えてていた。 だけど、2006年は平松さんは 活動が薄かったこともあり、アクセスが落ちたと 同時に、リフティング広告をかけた。 広告は形を変えて 動画広告、フェイスブック広告と変わった。今は広告はやってない。
6,第一次成熟期(2008)
この時期が、今思えば、一番バランスのよい状態の年であった。 会のメンバーの結束が強かったし、 マンスリー スロールーム（平松ライブ）の最後の月はメンバー共同で、 サプライズ企画も遂行し120名のお客様を動かした。 サイト的にも、 そこそこ有名になったし、ファンサイトとして 一応、形をなしたのではなかろうか。 たた、いい時期は続かなかった。仕事運か、 2009年にがたっと落ちた。 包んだ言い方すると 休職、悪くいえば解雇だった。
7,異常更新期(2009-2010)
結婚一年強、娘も生まれて、これからというときに まさかの解雇。 一度ファンサイトも閉鎖。 泣けてしまって、妻から続けていいよといわれて、 １日で 再開。休職中の宿題として、一流のサイトにしなさい、 と言われていた為に、 趣味の域では、不可能な 量の更新をすることに至った。毎日10時間以上、 作業を行った。これで稼げていたなら、天国のような生活だが、 この作業では一円にもなっていない。 月に300時間の作業。２ヶ月もあれば、 平松ボカロ20曲から143曲にするのは容易いことであった。 妻に平松サイトだけじゃ一流にならないんじゃない？といわれ？ 平松さんと親交がありそうな、アーティストを選別し、 9アーティストファンサイトを 作成し、累計500曲のMIDIやボカロを作る。 さすがにmidiやボカロに飽きてきたころ、 脚本を作りたくなり、 平松がもし 古畑任三郎にでたらどうなるだろう？ と思って脚本を創る。 もちろん、 二次創作だけではなく完全オリジナル も作っていった。 元々、脚本家になりたかったので、 ここで、想いが爆発してしまった。 しかしながら、根本的にファンサイトで 書いているので、自称物書きとしてか 認識されなかったのは事実である。 一応、昔書いたものの、サスペンスものの 資料とか 引っ張り出して、書いていた時期でもある。 脚本は2010年は累計6本やった。 また、それだけではなく、コンテンツを常に考え、 妻と1歳の娘で、 ベビーカーに 乗せて散歩、散歩中にいろいろ考えて、 階層別のコンテンツ、 ファンの度合にあった コンテンツを日々考え更新していった。 しかしながら、2010年も終わる頃、 さすがに貯蓄がなくなってきて、 これでは家庭が崩壊してしまうと気持ちが一転し、 また、妻にも、そろそろ、 働こうかと いうことを言われ、とりあえず、就職活動をして、 安くても仕事をはじめる。 （何故、すぐ仕事へ復帰しなかったのかは 興味ある方は、 旅のテーマという シナリオを読んでください。 設定を少し変えて書いてあります） まあ、人生としては休憩時期である。
８、仕事と趣味の間で（2011-2012)
10年やってきたファンサイトで 食べていけたらいいなと思いつつも、 仕事はベットメイクという、あまりやりたくない仕事。 2012年はIT派遣になったが、 あまり興味のない仕事、生活の為に続ける。 仕事でたまった、フラストレーションを 趣味で解消している時期であった。 MIDIやボカロは平松のオリジナルソングは コンプリートしていたので、 提供曲や、企画曲まで手を出しはしめた。 脚本もどんどんやりはじめた。 平松オフ会も、 イベントがあるたびに出てはきたが、 やはり７の時期でサイトを異常更新していた影響で、 ただのファンとしてはやりすぎている と思われはじめ、嫉妬や妬みを買うようになる、 そして少し他のファン仲間との ずれがおき始めた。いや、妬みかうほど、 自分はハッピーではない。 そう思いながらも仕事と趣味を行き来する時代であった。 まあそれでも、 平松さんが8年ぶりに オリジナルアルバムを出した年でもあった ので、それなりに趣味は満喫していたかもしれない
９、外国語部（2013～2015）
YOUTUBEが一般的になっている現在は フィールドは常に世界規模である。 今は世界に垣根はない。それに気づかされたことがある。 私は平松愛理ファンになる前は洋楽を聴いていた。 PHIL COLLINSさんのファンである。 ８０年代、９０年代よく聴いていた。 外国語学部にはいったのも、 彼の音楽の影響によるものが大きい。 当然、YOUTUBEでもPHIL COLLINSを検索することも多い。 １つ気づく。2013年。彼は2000年代 ディズニー・ターザンなどの主題歌を 歌っているが、当然英語だ。 英語のはずだったのが、その主題歌を本人が 別の言語でライブで歌っている動画をみたとき、 衝撃が走った。 他の言語でもやるんか。 歌うんか。 そしたら、平松の曲を英語で歌わしてみようか。 自分が英歌詞にして、 英語ボカロで歌わす。2013年は英歌詞にしてみて、 2014年、2015年はボカロ化した。 本人もびっくりしたであろう。 だが、実は大変なことに気づく。 私が英歌詞した時点で、 もうそれは全くの別物になる。 平松が英歌詞したならまだわかるが。 ちょっと度を越えたようだ。 まあ、英歌詞２１曲、英語ボカロ１２曲。 このくらいでちょうどいいかもしれない。 まあ、そこから発展して、 自分の曲を 英語ボカロしたんですけどね、２０１６．１０に。
10.第二次成熟期（2016-2017)
平松ボカロは提供曲をコンプリートし、 今度はファンの９割はしらない、 実際は 自分も知らなかった曲をやるようになる。 平松の会をやるうち、 アマチュアの時代の曲をシェアしていただいたり、 サイトユーザーから、 シェア していただいたりしたものを、 MIDI化ボカロ化している。 平松ボカロは２１６曲 平松MIDIは２０７曲になった。 一方、脚本は21本になった。 そろそろやることは なくなるかなと思ってた矢先、8月にもうフラッシュ 使えなくなるよのフラッシュ事件が起こった。 フラッシュプレーヤで音楽を作っていた私は 平松サイト、岡村サイトをはじめ、すべてのグループ サイトで音楽の記述を変える大工事をやった。 ６０時間を超える大工事の末、２０１７年秋になるころには すべてのサイトで実装し、 対応した。 また、すべてのサイト、１５サイトに関して、レスポンシブデザイン を適応した。 簡単に言えば、スマホで表示しやすいサイトに 対応したのだ。これが年末にはすべて対応した。 しかし、対応しきっていたと思われた2017年終わりにあることを 気付くのである。
１１、トータルメンテナンス期（2018～夏）
もう急いで対応することはないと思いきやあることに気づくのである。 それが下記である。
A期（2018/1～2018/3)
１、非FLASH化、非JAVA　APPLET化
ホームページも時代が変わるにつれ変化していかねばならない。 １０の時期で、音楽プレーヤーを非FLASH化したが、かつて ホームページのTOPを飾った 、FLASHをどうにかしないといけない。 とはいえ、１３年前に作ったFLASHは形式が古く、 変換がきかない。 だから、スマホでビデオにして撮って、平松動画化した。 JAVA　APPLETはもっと困難を極める。最新のJAVAとセキュリティ 設定を下げても、 警告で機械に怒られる形でやっと表示されるので ほどんどのユーザーは見れていないはずで、 これもなんとか自分の ブラウザで表示させ平松動画化した。 またゲームも１つJAVA使用のものがあり 、これも代わりのゲームにした。
２、東日本大震災支援
平松さんは、東日本大震災後、宮城県山元町で花サカスプロジェクトを 立ち上げ復興支援している。もう7年目になる。 平松さんが継続して活動している姿を見て、 これは一度、山元町にいっとかな あかんな。と思うようになり、山元町へ単身赴きまして、 感じたままを レポートしました。と同時に、夢ファーム応援動画を支援する立場となった。
B期(2018/4～7)
デザイン
BON CRESCENTは決定的な弱点があった。それはデザイン。コンテンツ重視でやって いたのと 、それからデザインが元々強くなかったこともあり、ずっと無視し続けて いた。 しかしながら、今回デザインを見直す機会が来た。 検索の順位が下がってしまったので、 ちょっとSEOの会社に相談してみた。 その時に言われたのが、デザインがまるでダメですね。 とのこと。 なので、デザインよくすれば人は集まると言われ、ではデザインやろうかというところ。 とはいえ、htmlだけでも1000ファイルはあるこの化け物サイトをどう、 デザイン変更 しようか、頭を抱えることになる。結果、１つのデザインを共通して、 コンテンツファイル 形式にしてしまおうということで、 コンテンツファイルはほぼ１つのデザインで決めた。 コンテンツをその中にはめ込んでいく作業。 しかしながらそれでも1000ファイルはあるhtmlコンテンツ。それなりの時間を要した。 4月の半ばから計画し完成まで約3か月。7月の半ばまで約300時間かけて大工事を行った。 さすがにやりきった感はある。１８周年の8月3日までに間に合ってよかったと思う。 まあ、順位はアドレスを変えたことでさらに落ちてしまったが、 平松愛理　ファン、平松愛理　BONでなんとか出てくるので、そこで辿っていただこうか と思っている。
１２、イラスト動画脚本＆統一期（2018/8～2022/10)
＜脚本イラスト動画制作＞
昔から夢があった。それは、2010年からはじめていた、平松脚本を動画化すること。 最初は無我夢中に脚本を書いていた。しかしながら今は動画の時代。やはり動画コンテンツ でないと世界は広がらないなと思っていた。幸運なことに、少し予算ができたので、 自分の書いた台詞をどう表現してくれるか気になりまして、募って、台詞を読んでくれる 人を募集した。そして、その納品物を聞くやいなや興奮状態に。いや、これは動画化するべき でしょうと思い、 しかしながら、アニメは莫大なお金がかかる。 だから９０分ものの動画は９０枚、６０分ものは８０枚、 ３０分ものは４０枚、５分ものは１０枚 で回すことに決めた。最初は訳もわからず、編集もド素人状態からはじまった。 勿論ソフトも何を使ったらいいかもわからないので、１万ぐらいであるソフトを買ったが ソフトが長編動画に耐えられず、 結局、アドビプレミアを追加で買うことになって対応。2020年からは動画編集も外注にした。４年間の活動で 動画は２６本作成した。またラジオ制作もメンバーと協力して３２本制作した。
＜統一期＞
１１の期間で、平松サイトと岡村サイトは、リニューアルデザイン をしていたが、 他のグループサイトは以前のままだったので、一気にここでグループ全体サイト １２サイトをすべて、統一したデザインにしようということで、一気にリニューアルをした。 また、平松系サイトでは、ファン初心者用に作った記事型サイト桜柚月をBON　CRESCENTが吸収する 形で合体した。桜柚月のコンテンツは個人的には気が進まないコンテンツだが、アクセスが多いので 残しておこうと決めた。 これが６月以降、グーグルの検索で桜柚月の１０個の記事がグーグルの検索に 好まれ、 アクセスは３倍に伸びた。結果的に統一にしたことで、BON CRESCENTが生き返った。 それと１１の期間でリニューアルを行った際に、 英語版サイトを閉鎖してしまって いた為、今一度、ここで、復活させた。 そしてグループサイトデザイン統一、 桜柚月と英語版をBON CRESCENTに統一、１２の期間は私に大きな 変化をもたらした。
13.平松楽譜＆コンテンツ拡充時代(2021/8～2022/2)
平松さんがコロナになったことで、復活祈願の為、コンテンツ拡充を開始。 乳がん休業時にはMIDI４０曲を作って、YOU ARE MINEを作成して応援したが、MIDIは すでにたくさんある。そこで、いろいろコンテンツ拡充をしていくことに決めた。 平松DATAエリア、各エリアのコンテンツは10だったが20、平松分析は30に増やした。 また復活祈願イラストとかも外注した。そして、平松楽譜の大量作成に乗り出した。 ただ、2022年2月にはそのコンテンツも終わってしまうとのことでいろいろ考え始めた。 平松さんは復活してはきたものの、まだ本格復帰には時期尚早を知り14へと進む
14.WEBゲームコンテンツ制作期(2022/2/13～2025/05）
せっかく平松ミディがあるのだから、 平松ミディ音ゲー作りたいな。しかもサイト内のブラウザゲームとして。 でも難しいだろうなー。なんて思っていました。 で、時間に余裕あるときに、音ゲー関係の検索をしていたのですね。 で、最初、scratch　音ゲーでなんかひっかかりました。scratchって何？からはじまりました。 そしたら小学生からはじめるscratchプログラムみたいのが見つかって。 部品みたいな ものをパズル形式ではめ込んでいく新しいプログラム言語で、簡単に音ゲーが作れると。 で、これにしようかなと、最初思ったのですね。でも、問題がありました。 自分所有のサーバにあげないと著作権に引っかかる。 作っても消されちゃうなと思ったので、 他の方法ないかな？思ったんですね。 そしたらUnityという、ゲームプログラム開発なら、 可能なことがわかり、 そしてユーチューブにUnityの音ゲーのことを教えてくれる動画みつかり、 有料会員になってインストラクターとzoom会談し、平松音ゲー制作がはじまりました。 まあホームページ歴も長いこともあって言語とかは嫌悪感は なかったので３週間でサンプルプログラムは完成しました で、4月に量産、110曲分作成してこれはどう？という形で 親友や業界人にお聞きしたところ、一言、スマホゲームじゃないの？と言われ撃沈。 急いでネットでブラウザスマホゲームを検索しました。そしたらそれ用のゲーム開発をしている方に 出会いzoom会談。サンプルプログラムを考えてくれることになりました 。そして、スマホ版部屋Y音ゲーが仕上がったのが2022年5月。今一度、聞いたら、 面白いという評価だったので量産。今度は215曲になった。 7月末でほとんど更新ネタが 尽きてきて沈黙状態になったが、8月下旬に平松ゲームの 種類を増やそうと奮起し、検索してたらUDEMYという、ビデオ教科書サイトにたどり ついた。平松ゲームにできそうな、ブラウザスマホゲームがそこそこ種類あったので 早速開始。2024年5月にはスマホゲーム３５種類、PCゲーム３０種類になった。 もうこれ以上は必要不可欠なコンテンツではないが、ゲーム作りはほかと比べて 制作費が安い。日本はゲーム大国であるから、シンプルなゲームであれば４桁の 金額でたくさん制作できる。一応、とんでもない数のコンテンツになった為、 一旦こちらはクローズする (追記）追加プロジェクトとして平松歌詞フリックゲーム100曲分プロジェクト遂行。
15.分析記事企画(2022.12-2025.8)
動画制作時代に音楽担当であったmitsueさんに平松楽曲分析してもらっていましたが mitsueさんが動画チーム解散時にこの企画を辞退したため、改めてこの分野の方 を募集し、今後の活動にすることにした。ゲーム制作先生、じょに先生も加わり 結果、じょに先生４５作。ミスチルンさん８作。C-cianさん３作。 mitsueさん３作あわせて５４作に達した。こちらは一旦は締める方向。
16.オルゴール平松MIDI（2023.8～2024.5)
ノスタルジー性がほしかったので、MIDIコーナーに オルゴール平松MIDIを開設し200曲に達した。基本的なMIDIは あるので、これで十分と思い一旦クローズとする。
17,ながらコンテンツ(2024.1～2026.12）
じょにさんと共同しながら聞き流しコンテンツ、「じょにらじ」開設。 もともと機械音声によるコンテンツエリアだったものに追加するかたちで 誕生。もともと、次世代コンテンツとして発表。じょにラジオは86本作成。 曲の感想を４０本。YOUTUBEや他いろんな平松さんのことやこのサイトのことを４８本ほど語ってもらった。 私的にはながらコンテンツは十分と感じ、 じょに先生とは一度、またゲームプログラムの先生に戻ってもらい、たまにじょにらじは依頼しようとは 想うものの、基本的には完成させて次のステージへ移る
18.ウクレレ＆三味線コンテンツ（2024.9～2025.８）
ハワイアンな平松MIDI.日本的な三味線な音色MIDIを１００曲制作する。 １００で十分と感じ一度、こちらはクローズとする。 （追記プロジェクトとして２００曲分を計画遂行し完了した）
19.サイト二分割メンテナンス時期（ツウサイト用桜柚月、誕生）(2025.02.08～2025.3）
ファンがだんだん増えてきて、フリーサイトとして、サービスが大きすぎるのではないかと 悩み、一度縮小計画かけて実行するも、確たる方より縮小する必要はないとの連絡を受け それならばということで、少し興味ある方が見そうな基本のBON　CRESCENTとBON作の平松脚本等 直接、平松さんを知る上では優先度低く、ツウな方が見てくれればよい（桜柚月）と分離し、 正確には、階層分けして、連絡通路を基本サイト上で行き来できるようにして、分離した。 そして、分離して基本的な２つのサイトができたが、基本的なコンテンツ自体は見れるが、 サブメニュー（作成者紹介欄やランキング欄などのリンク切れが大量発生）などの不具合が 生じて、時間かけて修正。さらには、外部的には大丈夫だが、内部的なフォルダ構成が 不明瞭であり、いらないファイルやいらないフォルダが多数存在するので、なにがどこにあるか 正確に把握するための作業。また、この時期に、いつのまにか非公開や非リンクになっていた コンテンツを精査し、加工して再アップ。
２０．平松４コマ企画（2025.3～2025.11）
WEBにできるコンテンツの中で拡充できるコンテンツは、画像コンテンツとなり その中でもまだやったことのない４コマに挑戦。ただ今１９作作成
２１。オルガン風MIDI(2025.8～2025.11）
バラエティMIDIとして最後のMIDIの種類の更新。平松さんが音楽に興味をもちはじめたのは オルガンだったというところからオルガンMIDIをはじめる。
★２２。３つめのサイトFANTASY CRESCENT（創作＋AIの融合によるファンサイト誕生（2025.9～）
パイソンを使ったWEBアプリ「AIchatbotWEBアプリ」  別のサーバーRENDERで創り、FANTASY　CRESCENTとリンクすることで存在。 またストーリーゲームやイラストを動画化するコンテンツ、AI音楽等コンテンツを拡充中 RENDERという別のレンタルサーバで動かしている理由 WEBアプリを運用するとなると、一番安いレンタルサーバでは運営できず 全体をVPS運用を余儀なくされるので、今のところRENDERに登録中。 全体をVPS化するか、WEBアプリだけ別サイトにするかは考え中
No.135 噂のハンコ屋さん

かなりお年のヤマモトの おじいちゃん、少しだけ、いや、すごい手ごわい感じです。 今まで使ってたハンコもってきましたか？ と聞かれたのでハイっと手だしました。１本づつそれを右から左から上から 下から斜めから、丁寧にご覧になって、はい！このハンコ使っていいけど、 そのほかは全部ダメ！このハンコつかってたから、こうなってしまったんだとか 結構ネガティブなこともストレートにめっちゃびしびし、しかも当たってる。過去を おっしゃるわけです。 指定された日にとりにいったら つげのいい木でとっても素敵なラインのハンコがデザインされて３つセットでできてました。 結局、私が必要ですっていったハンコはなかったんですけど、気づいてみたら私にとって 必要のないハンコになってました。

No.134 カレー

私は具ばっかりカレーが好きです。もうごろっごろ しかもね、お肉はねビーフよりも、最近はもうポーク が好きです。ポークのころころのねちゃんと火が 綺麗に通ったホークカレーにニンジン玉ねぎ、じゃがいも アスパラ、ホタテとか入れてね、で、あたし、ルーは ちょっとめが好きなんですよ。

No.133 平松鍋

定番のお鍋はですね、ベースは昆布だし、水の時から入れる これは同じですね。で、お野菜は白菜、ニンジン、、大根の薄切り、えのきだけ しめじ、マイタケ、最後にやっぱり春菊ですね。お肉は鶏肉、豚肉、 こ魚介類はやっぱりえびと ホタテとうちはブリですね。ブリ、めっちゃおいしい。それであとは絹ごし豆腐と ご緑とう春雨のっけてます。マストはエノキダケと春雨です。しめは卵雑炊ですけれども、この卵は火を通しきる 寸前の卵雑炊でなければいけません。えーあのポン酢はゆずをしぼったポン酢なんです

No.132 Eryhthmの表紙

この表紙なんだけれども私が勝ち取った表紙。この時のデザイナーの方が 全然違う表紙をものすごい推してて、あたしにしたらなんでこれ？っていう写真 だったんで、思ってもないこと口ばしったんですよ、あたし。いや、その写真じゃなくて こっちの別の写真を表紙にしてもらえたら、絶対１位とれます。って言ってしまったもの だから、あ、そうなんですか。じゃあそうしましょう。はい、そうしてください。みたいな

No.131 とっておきの２０秒

稲垣潤一さんにね、曲提供してくださいということでね、書いた曲で 偽フランス語で歌って提出して落選した曲

No.130 エレベータアクシデント

裏話初めていうかもしれないですが、この曲のはじまりの、ばんっ、ぱんっ、ぱんっ っていうところあるんですけど、ここ本当はオーケストラヒットと言われる音、これはですねイエスの ロンリーハートで聞かれる、ひゃ、ひゃっ、ひゃっみたいな音ですよね。すごいその当時はやっていたんですけど その音で最初、ひゃ、ひゃ、ひゃっていっていたんです。それが、めっちゃ嫌で。 これあとで編曲した清水信之さんになんで変えたってめっちゃ怒られてね

No.129 エッセイ

3rdアルバムMY DEAR。のすごい 時間かかってこれ書いたんですけども、当時のディレクターが最後に 誰が書いたのかわからない人がいるから平松愛理って名前書いたほうがいいよ って云ったんですけど、やあでも自分のアルバムだしそんなことはない、みんな 私がこれを書いたってわかるはずだっていって、それが100人が100人あれ、誰が 書いたのってあたしに聞くんですよ。

No.128 メール

あたしものすごいねー メール打つの早くてね、ドコモでメール打ったら世界一早いって云われていたんですよね。

No.127 虹がきらい

私の中では スペインのコスタデルソル、太陽の海岸ですね。をイメージして作った失恋ソングでございます。 このさび、息継ぎをする場所がなく、苦しい。

No.126 「一緒に遊ぼう」「今日の恋人」

松本昭彦さんというアレンジャー さんがいるんですけどほんとにイントロが長いんですよ。 ちょっと短くしてもらえないでしょうかって 短くなったのがこの2曲ですね。それでも長いです。

No.125 あなたに出逢えててよかった

はじめてポルトガル語に挑戦した曲で この歌詞をポルトガル語に訳してくださったのは神戸出身のオズニーメロっていう 関西弁ばりうまいほんとに関西人よりも日本語の発音が関西人としてうまい。

No.124 マイセレナーデ

トヨタの車のCMソングを書いてくださいということで、 セレスっていう車なんです。でもね、曲の中にセレスマイラブとか入れてくださいと言われたんですけど そういうの大嫌い。セレスってスペイン語っぽいな、スペイン せーれっすんーおーれーせ、れっせれっせれっすん。レッスンと呼ぼう。恋のレッスンや。

No.123 少年のまま

おまえの一番大好きなあの子な、俺とつきあってんねん って何回あってもいえない。っていう兄の実話を歌にしたものです。

No.122 Moderato Heart

打ち合わせ中にそのお話している仕事のお偉いさんが、 たばこを吸われたんですけども、灰皿に灰をぽんぽんと落としたときにフィルターが見えたんですよ そこに口紅がついてたんです。打ち合わせの直前に何をされていたんですか？ってっふ想って ちょっと待って、この口紅の色が、オレンジだったんですけど、もし彼女が赤い口紅をつけていたとしたら そしたら、私のじゃないっていうことじゃないですか。その一瞬でこの曲はできありました

No.121 もう笑うしかない

「もう笑うしかない」という曲が１曲目に 入っておりますが、このさびがですね、せかいいちーあいしてるからーせかいいちー こまったときーってこれもう歌録音し終わってから、アレンジャーさんに、せかいいーち じゃないだろっ。せかいいち、あいしてるから、だろ？こんなに１６ビートが流れてて のりが違うだろ？先ゆうてよー。すいませーんー。うっふふ。って感じで。 世界いーちーのまま入ってます。

No.120 素敵なルネッサンス

ウッチャンナンチャンの 誰かがやらねばのテーマ曲。月のランプ書かせていただき、で、またお願いしますってありがたいことにいっていただいて 今度はウッチャンナンチャンのやるならやらねばという番組ができるので、まあ同窓会みたいな感じですね 同じようなメンツだし、では平松さん、同窓会のイメージで書いてください、え。それだけですか？それだけです。 頑張ってね。へえええへへ。

No.119 太陽のストライキ

入院したことがあってその大学病院のおんなじ病室に ずっと長いこといるおばちゃんがいて、そのおばちゃんと仲良しになったんです。で、そのおばちゃんは 私が退院するときも、私もう長いしわからへんわーとかおっしゃってたんで、そのおばちゃんの為に書こうと 想って、で、次の検診の時におばちゃんの部屋、会いににいって、で、おばちゃんの曲作ったよ。 絶対元気になるからね。って、でももう亡くなってた

No.118 Single is Best？！

ディンドディンド・・というのからはじまってますけどこれは私がどうしてもその シンデレラが走ってお家に帰らないといけない、靴ぬげるでしょ？あの時にどーん、どーんって 鐘がなってたじゃないですか、あの鐘の音をどうしても歌で表したいっていう、このディンドディンド・・ って歌ってきてますけど誰もこれが鐘の音と気がついてくれない。

No.117 世界語のラブソング

「世界語のラブソング」 一番最後にきてますがこれはフジテレビのタイムスリー、 須田アナウンサー、メインキャスター、須田さん確か私の結婚式の 司会をしてくださったような気がする。

No.116 帰り道でチャオ

「帰り道でチャオ」という曲はスターダストレビュー の根元要さんとDUETしてるんですけど根元さんの声が大スキで、いつかDUETしたいしたいと想ってて、それがかなった日でした レコーディングの日にね、根元さんね、歌っているとこ見せてもらいたいといったら、絶対嫌って言われて、なんで俺にさあ こういう大役まわってくるのか訳わからない。って入らしてもらえなかったんです。

No.115 Bye Bye Boyish

Bye Bye Boyish」という あまり注目されなかったこの曲は実は中森明菜さんに提供させてもらった曲なんです。 でも提供させてもらった というと歌ってもらったみたいなんですけど、提供はしたけど落ちた曲です。戻ってきまして、 でどうしても 歌いたかったのでアルバムに入れてもらいました。

No.114 ごきげんよう

2話か3話ぐらい、いただいてそれで私は実はこのアルバムの中に収録されている 「ごきげんよう」という曲を、 一押しで書き上げまして、もう1曲書いてたんですね。その2曲目が 「戻れない道」だったんです。なので「ごきげんよう」が 決まってくれることが嬉しかったんですけども でもその当時の太田プロデューサーが絶対「戻れない道」です。これは。といって

No.113 一夜一代に夢見頃

ジャケットについて、何のポーズをとっているのでしょうかという、質問を いただきましたけどわかりません。 へへ、覚えていませんが、多分この頃、何みても とにかく自分の顔の近くに手を差し込んでくるというそういうくせが あったみたいです。 手いれとけばなんか落ち着くみたいななんかそういう時期だったんでしょう。

No.112 グロリアエスティファン

ご本人から言われたですけど、あたはもいつかはマタニティの 時期が来るだろうからその時には６ヶ月 ぐらいまでは大丈夫だけど、その頃からちょっとしんどいわよ

No.111 Out of Rule

ドラムとベースリズム体にですね インストバンドのカシオペアという有名なバンドがあったんですが、 そのドラムのじんぼあきらさんとベースの桜井てつおさん に来ていただいてレコーディングの時に一番最初にね、 ドラムとベースと歌だけでとったのを思い出して、すごいなー その取り合わせでレコーディングするのって想って

No.110 宇宙でたった1つの今日

もう優しくて、面倒見がよくて愛に溢れた村田和人さん 率いる、山本圭祐さんと西司君が再結成しまして、 で、コーラスやってるんですよねー。そうゆう貴重なバージョンだったり

No.109 アイスモナカ

この曲は右のイヤホンだけで聴いても、それはそれで成立する、左のイヤホンだけで、聴いてもそれはそれで成立する アレンジになっております。で、両方、聴いても、また全然違うアレンジになって聞こえるそういう作り方になっております。 珍しいです。

No.108 待ってもいいよ

待ってもいいよという曲でこのレコーディングの時にギタリストの 佐橋よしゆきさんが、別に弾きにきてくださった訳じゃなかったんですけども、遊びに来てくださってて、じゃあ 弾いてってよ、って話になってそれで佐橋さんの自分のギターじゃなくてスタジオにあった、本当に適当なギターを 「このギターチューニングすごいね」っていいながらむちゃくちゃいいギター弾いてくれました。

No.107 Usa-Bara

今まで出してきたアルバムの中で このUSA-BARAというアルバムが一番好きです。まずね、東京の麻布十番にあります、 日進ワールドデリカテッセン という、輸入物だけの食料販売店があるんですけども、オープン時間の前まで貸し切りまして、 撮影時間 トータル、３０，４０分もなかったかな。だあー撮っていきました。どあーっとどの写真も大スキです。

No.106 あれYのやっくん

薬丸さんがですね 私の目を見てアクション起こしたりされるんですよ。それってなんかこう人として 無視できないじゃないですか。ついそっちへ 向いちゃったりしてリアクションをしてしまったりして。 一番気になったのはテーブル席の上にあるトーストとか目玉焼き スタートっていったらほんとに食べはるんですよね。

No.105 通称

例えば、太陽のストライキ、という曲は「タイスト」、朝のホームで、という曲は 「あさほ」そして月のランプは「つきらん」 、ベージュのパンプスとかは「べーパン」、素敵なルネッサンスは 「すてるね」、母と子のクリスマスイブは「母と子」 なんですよね。で世界語のラブソングは「せかいご」「君にしとけばよかったなんて」「きみしと」

No.104 夢について～ハイネの日記

すごく珍しく娘が学校の宿題かな。 あのね、詞を書いてて原稿用紙に書いた詞。 それがぽつっと置いてあったんでそれを盗み読みしたんですよ。そしたら 結構いいこと書いてあって うわーこれいいな、と想って、ちょっといただこうと想いましてね。

No.103 花と太陽

元々は恩師からいただいた1通の手紙からできた曲。リリース前から、どこでどうやって広がっていったのか わからないんですけども、東日本大震災があったときに仙台テレビのディレクターの方から花と太陽歌ってください と云われて、2011年の3月の末だったと想います。朝の生放送で花と太陽を歌わせていただきました。

NO.102 冬の曲

冬の曲はですね夏までには書いとかないとリリースが間に合わないんですよ。だから、春から夏にかけて 書き上げますので、自分を冬に追い込む為に厚手のセーターなど着たりします。 もークーラーびしばしにかけましてね 寒い空気感でそういう感じで自分を追い込んできた曲が多いです。

No.101 なぜ25年続けてきたか

1995年1月17日、私はツアー中で東京にいました。被災していない罪悪感、 25年ずっと自分を 責め続けてその気持ち、つじつまを合わせようとしていた自分がいて、続けてきたように想います。

No.100 唇

お家の中にいるときは、もうワセリンぐりっと塗って そしてリップクリーム、そしてリップグロスを塗ります。 オーガニックリップバームといいまして、今日ちょうどもっているのはレモンライムとペパーミントですね。 ペパーミントは紺色でレモンライムは綺麗なマスカット色です。

No.99 加湿器

私はやっぱり肌と喉と唇に関しては、ものすごくこだわりを もって生活しております。 えーそれを証明するかのごとく加湿器の多さが1部屋に2つはありまして、 で、私のベストは50％後半から60%真ん中ぐらい。 加湿器は車専用も持ってます。ほんとに喉が渇くの怖くて、なのでね、ステージでもね、よく水飲むでしょ？

No.98 枕

スパイアルフォースというもので、磁石の力かなー を利用しているものが３つ入っているお弁当箱みたいな大きさのものが あって、で、それをね 枕の位置に充てる場所において、でもそれだけだと硬いのでバスタオルまいたりとか、 枕上にのせるとか ま、それを使って寝始めたら、あの不眠症の私が なんかねーすごいんです。すこーんと寝れるんですよ。

No.97 引っ越しの条件

３階建てはNGです。まず。膝がつらい。２階部分で音を出して、下にやっぱ響くので、でも１階も自分家だという、 苦情は自分で拾いますって いう感じで、メゾネットがいいなと想ったんですけど

No.96 ノート

想ったことを全部書いていくノート、書かないとわからないということも 結構あってこれはすっきり するしいいですね

No.95 手紙を書くとき

私がお手紙書くときは万年筆で書きたいけど なかなかインクがきれたときとかも考えて常に 用意しているのはシャープペンシルHB、０．９ミリ、これ これがもっとも私の肉筆、 心の叫びを！メッセージをより表してくれる太さなんですよ。

No.94 お手紙セット

お手紙セット集めるのが趣味でね 引き出し２つ分くらいぱんぱんなんです。便せん選ぶのにすごい時間かかりました。 封筒と便せんなんですけど 昔、よくヨーロッパに旅行いってた頃、デンマークとかイスタンブールとかトレド、 そういうなんか ちょっと遠方、海外のホテルの便せんセットはほぼいただいて参りました

No.93 断捨離できないもの

バンド練習の時にスタジオで撮ったものとか、あとアマチュアバンド時代に 緊張しながら撮った自宅録音のテープこれはやっぱ捨てられないですね。 自宅録音したDATは断捨離できなかった。

No92.もう笑うしかない　PV

一番最後のシーンであのーパンプスを右手と左手にもって、で、 ひっくり返して頭の上にのせて、あーもう足 靴ずれ痛いーみたいな中歩くシーンは、あれは絵コンテにはなくて あたしが岩井さんにお願いだからこういうシーン撮らしてくれってとってもらったシーンなんです

No,91 アマチュア時代のバイト

あちこちでやっていて、一番街を手伝っていたときは、 ほんと皆さんの情報を書いて 今度こんなバンドが出ますって書いてました

No.90 出目金

昔、水槽で、水槽がなくて、小さなガラス箱の中に入れてたんですけど ぶくぶくぶくってのがないと想って、ストローで一所懸命、空気送っていたんです よく考えたら、二炭化炭素ですよね。小学生の時。間違えて吸いどころ間違えて、ストロー吸っちゃって

No.89 アロマオイル

あたし、今、アロマオイルに凝っててアースっていうブレンドのアロマオイル、 ずっともう、パジャマとかもばっしゃばしゃ。お風呂にもばっしゃばしゃ入れて、 寝てる間中、ずっと、あたしはアロマオイルの中で寝ている。

No.88 のんびりされるほうですか？

録画みながらご飯作りながら食べながら、iphoneで電話しながら、 LINEで海外ライン、動画 送りながら、もういろいろです。

No.87 占い

うなんです。少しチェンジしてチャレンジして来年の2月3日以降で、 今度は人の為とか さらに勉強ってなって、それが花開いてくるのが再来年とかね。 いろいろ出てたので。 でも本当の人生は2024年からというね。

No.86 食べ物

お肉絶対食べないとだめですね。赤身のお肉とお野菜と玄米、１００％玄米 梅干しをぎゅっと家にいるときは必ずつくって

No.85 筋トレ

プロモーションビデオなんかでもね、プロデューサーの方に平松さん、鍛えすぎっす。云われて なんかある服がモリっと出ててそこは見えないようにカットされたりとかして もう２年ぐらい前までは、ほんとに４つぐらいに割れてました

No.84 心の変化

もっと努力努力努力の上に、えーと例えば成功だったり、えーとラッキーだったりが あるって 想っていたんですけど、今ね変わりつつあるんです。自分がどれだけ毎日を楽しく過ごせるか

No.83 月光浴

あたししてました。昔。リスタルを並べてそれでお月様宜しくお願いします。 満月の日とかね。次の日、ピカピカになってますからね

No.82 きっと届け

人変わろうと想ってもなかなか人間変われないけど、膝を抱えたままじゃなくて ちょっとやっぱり１歩進んでみようって、でも膝を抱えてる時間もしゃがんでいる時間が なければジャンプすることが できないので、すべて必要なんですよね

No.81 未発表曲

青山の曼荼羅で 毎月、６ヶ月、毎月新曲をお届けするっていうものすごいノルマを課した半年間があった あの後から、頼まれてもいないのに、なんかこう・・・書くんじゃなーい？！ みたいな

No.80 マイナスイオン

あ、ずっともっていってたんですけどね。コンパクトでちっちゃいので、でも 最近、 荷物が多すぎて、最近はちょっともっていってないですけど ついこないだまでは、 どこにいくにもマイナスイオン発生器と一緒でした

No.79 月のランプ

ディレクターが元々YMOということろでちょっとフルート吹いてたりとかする、すごく音楽的な人 だったので、いやこれ絶対このコードにして、一万円出すからって、お財布から一万円出したんですよ そのディレクターが。頼むからこのコードのままにしてくれって

No.78 長調？短調？

あのねーあたしね、HOLL&NOTESめちゃめちゃ好きなんですけど、なぜ好きかというと、 なんかこの曲は メジャーなの？マイナーなの？っていうそのなんていうかな、長調なのか短調なのかはっきりしない あの感じが好きなんです

No.77 My Dearのジャケット

あのとき、事務所の社長がなんでこんなお葬式みたいな写真にしたんだ！っていって ディレクターと大げんかしてね。なぜ白黒なんだー！ｌってえらいおこってたわー

No.76 傘（Crescent Moonshine）

小さい時の思い出、母がものすごーい、かわいい赤い傘かってくれたんです。自分としてはなんか輝かしい気持ちで歩いていたら、 そしたらですね通学路でいつも会う、同級生に会いまして、 小学校1年生だったかな、骨のさきっちょのとこ あれで、プス。プス、プス。Crescent Moonshineという曲を書いた時に 母が買ってくれたレインコートっていう表現にしたんですけど、実はあれは赤い傘

No.75 KANさん

KANちゃんが持ってた携帯がすごく羨ましくて羨ましくて 私もあの後、２つ折りになった瞬間に買ったんだよー あの時期ー私もKANちゃんと同じように周りのスタッフにはこれは プライバシーだから、 これプライベートなものだから絶対番号教えないって。いって、めっちゃ頑張ったよ

No.74 成人式

お誕生日の前の日にシークレットパーティというかサプライズパーティを企画して お友達３０人集めて 娘の親友と策を組んで、それでぱっと入ってきたら パンパンパンパンパン、おめでとーって

No.73 布

神戸出身なんですけど、神戸の高架下でいっぱい 素敵な生地って売ってたんです で、トロピカールなね？！生地を買ってきて、で、学校行って ばーんとそれを中表にして折りたたんで、その上に寝るんですよ。 それで自分で、上半身だけ起き上がって、で、人型、足型をサインペンで。それがステージ衣装だったんです

No.72 首

綺麗かどうかは別としてあのーやっぱりー首は冷やせないですね だからあたしほぼ冬はハイネックをしていることが ぐるぐる巻きにした マフラーを首にはい。で、手首はきっちりしまった、 なんていうんですか あの、しぼってあるの着ることが多い。

No.71 趣味

あたしあのーシーカヤックとか、できるとなるとぜったい漕ぐんです。 川とか海とか大自然の中を しゅーと入っていくのがすごく好きで木の枝の下とかをいかに体を低くしてしゅーと通り抜けられるかを

No.70 KOBE MEETING

お子さん連れてきてくださる方、それから若い世代から、それからすごーく、 一番高齢な方で80代前半の方、いらしゃってくださったり、とかっていう、 本当に平松愛理は知らないけれど、KOBE MEETING知ってる

No.69 本

R不動産は普段から大好きなのでごめんなさい。 もう何度も何度も読ませていただいてます あたしの方が詳しいかもしれない。

No.68 私の人生を変えた一冊

やなせたかしさんの人間なんて寂しいね、です。あの私、中学２年生のとき私の親友が誕生日のプレゼントとしてくれたんです やわらかい心が傷ついて、涙をこぼして人は生まれる 傷つくために生きるなら、なぜ人はいきるんだろう。 私はこの詩を読んで考える中学生になっちゃった

No.67 忌引

２０ぐらい過ぎてからセミプロ活動もやってたので東京とか名古屋とかもライブをやってたんですね。 そうするとどうしても学校をやすまなければならなくて 仕方ないので 親戚のおじちゃんとかおばちゃんとか 忌引きにさせてもらったり

No.66 上京の条件

４年生の神戸の大学を一度も試験で赤点をとることなく 卒業できれば東京にいかせてやるという すごくハードルの高い、ひひっ、条件をだして すんごい厳しい大学だったから 絶対無理だと思ったんでしょうね。 カトリックの大学で

No.65 花と太陽

映画を創ってる最中に映画のスタッフの皆さんから ねえ、なんか世の中にまだ出てない曲でなんかこんな感じの こんな感じの曲ない？ないかな？って訊かれたんですって。うすぐリリースになる花と太陽っていう曲が いいんじゃないかなって思うんですよね。れいいじゃんっていう話しになって決まった

No.64 ヒル

虫駄目なんですよ。虫が駄目でね、一番ねえ、夏の思い出で つらいのはねえ、うちのお風呂にねヒルがでたの 原宿に生息しているヒルらしくて、白いヒルなの。 なんか動きがちょっとね、あの普通と違ったから

No.63 平松さんの心や体を元気にしてくれるもの

巣鴨で買ったあかぱん、あかぱんというのは赤いパンツなんですけど 大切なステージとかTV番組で歌う時に必ず履くんです。やっぱりこの赤いものを身につけて、え～人前で歌ったり なんか勝負に挑むと割といい結果が得られることが 多かったんですよ

No.62 3歳

３歳の時にまだおててはちっちゃかったんですけど、ドからソまで とどかないんですが、右の指と左の手の指と あわしてコードめいたものを 押さえてピアノを弾くというよりはけんばんを押すみたいな感じで 出る音の上に 自分がいいたいことをメロディにのせて歌ってたんですね

No.61 部屋Yを友人の結婚式で歌ったら

新婦のお父さんが、こんな素晴らしい曲を書いてくださって 娘の為にありがとうございました。 ぽろぽろ泣いてくださって、 いや～喜んでいただけたのなら本当に嬉しいですっていって。 で、新郎側のほうにいったら、なんかすごい微妙な

No.60 ３月１１日、東日本大震災があった時

えと～眼科の駐車場に車庫入れしてたんですよ。 で、それがプレハブの立体駐車場だったんで、 ２階部分だったんですけど めちゃくちゃ揺れて、それで助手席に置いてあったものが全部ふっとんで

No.59 オープンサンド

８枚切りの トーストでターを塗りまして、 で、きゅうりのスライス８枚ぐらいマヨネーズを上にぬり広げます。 で、その次がゆで卵、これカタ茹でのほうスライスしたものを並べるマヨネーズを上にはさんで、それから今度スライスした トマトその後またマヨネーズが挟まり、で、ハムを１枚 べろりーんと。最後は なるべく大きな面積のとれるレタスを。

No.58 言い合いしてると

何が問題だったのかということが分からなくなるんですよ。 云いあいしてると、 相手のズボンのほつれの方が気になったり。ちょっと待て、なんで喧嘩してたんだっけ？ 焦ってわからなくなっちゃって。黙っちゃうんですね。あたし男性っぽいところすごいある

NO.57 通販

水とか、買っちゃいますねえ。最近買ったものでも、圧力ナベとか、 カバンの中の仕分けの さすやつ。２つも買っちゃったし。それからあの～ええと～。 ウォーキングマシーン。 電源入れなくて済むんですよお。

No.56 娘の受験勉強

で、小学校６年の時に、急に受験したいって云ったんで、 それもじゃあやるわって云って もう最後のほうはね、四字熟語とか、お手洗いにもはってますし、 至るところに壁に はっているんですけど、お風呂入っているときも 身体に書きました

No,55 飲みのエピソード

西麻布の交差点だったかな。もう皆さんたくさん、 一般の方もいらっしゃるような 場所だったんですけど ついつい盛り上がって、第二幕といいますか 、２ステージ目が はじまってしまって、ベーシストの車のボンネットにあがって その上で踊りながら歌ってしまった

No.54 父の流し

父は戦争中に、一生懸命働いていたので、その頃は新宿で、ギターを弾いて歌って そのお金でじゃがいもを買っておうちに持って帰って 兄弟に食べさしたらしいんですね。

No.53 小山の大将

おやまじゃなくて、小さな山の、ま、２～３人ですね。 となりのひろふみくんと、 となりのますみちゃん この二人、いつも従えて、大将でした

No.52 オリコン１位をとって

１位をとっちゃうと落ちるしかないので非常に危機感というか 怖い、プレッシャー、なんかね、焦りとか、あまり精神的には よくなかった

No.51 Eryhthm

このアルバムをその中で書きながら マイアミで最後ミックスダウンしたかな。録音もしたんですけど。 そうですね、グロリア・エスティファンのチームで。 はい。これがやっと日の目を浴びた

No.50 部屋YのPV

コタツがあって、１つのお部屋にずうっと カメラを据え置きの撮り方をしてほしいって云ったんですね

No.49 写真

特にあたしは、よくシングルになるとか 意識なく撮られた写真がシングルカットになるんですよ

No.48 デビュー当時全国プロモーション回った感想

仙台はあったたかったですね。で、地元の大阪は結構 きびしかったかな。 で福岡あたりもあたたかかった覚えがありますね。東京は普通。

No.47 大江千里さん

うちの母が関学の軽音だからOBなんです。あのお母様。大江千里の先輩 だから、仲間ですねえ。

No.46 さんまさん

今までの楽曲提供の打ち合わせのなかで、飛びぬけて印象に 残ってます。何故ならば、 ２時間半の打ち合わせのうち ２時間２５分、明石やさんまさんがサッカーの話をしてたんです 曲やな。 あ、そうそうそう、ディズニーランドみたいやの好きやねん。 頼むわ。ほな、宜しく。それだけで終わった

No.45 西田ひかるさん

これは久保田トシノブさんが先に曲を書かれて、で詞をつけてください ということだったので、とても難しかったです て～ん、ててて、てんてんてん。というのりだったんですけど そこに日本語のせるのって難しい なので あ～！ほんと、やんなっちゃう！ってやったんですね。 そしたら西田ひかるちゃんが、あ～！平松さん、天才！

No.44 まぜる

左官屋さんとかね、流動系のものが、固形物に なっていくというプロセスがすごい好きなんですね。 だからお好み焼き屋さんの 混ぜるのも好き。でも、もう固まったら、ひっくり返すのはヤ！

No.43 ハゲ説

デビュー当時もまだ、髪の毛はショートヘアーの域だったので、私のアルバムは まだ、髪が短いです。 ずっと帽子をかぶっていたので、デビュー当時の平松愛理は ハゲ説が蔓延してました。 ぬいだらハゲちゃうかあ～？！って云われてました

No.42 カバー糸

コーラスだけ先に とっちゃったんですけど。４時間ぐらい。あのあたし、いつもしょうもないことにこだわって 一人で楽しむくせがあってね、で、コーラスの中にね、 いい～とおお～っていれてたんですよ。 それねえ、今聴いてみたらね ボツにされてますね

No.41 美し都

神戸の為に何かできないだろうかとずっと考えていたときに 阿久悠先生からお電話がかかってきまして、 僕が詞を書くから曲書いてくれない？ というお話をいただいて、最初、サンバだったんですけど

No.40 岡村孝子さんとの出会い

岡村さんがルバムをレコーディング してたときに清水信之さんにアレンジをしていただいていて レコーディング中に、私、シンガーソングライターのお友達がいないんですっていう 話をしたら、 あ、じゃあ僕が紹介してあげよう、ということ云ってくださってレコーディングが終わった真夜中にお邪魔したのがはじめて

No.39 前向き

自分に足りないから書くんですよね。 自分にないから。だから、書く必要があって、 書くんですよ。表現するんですね。 もしね、すっごい前向きな人だとしたらね、 前向きなメッセージは心の中に浮かびもしないですね

No.38 出産時のハッピーバースデー

歌ってる間は、首を伸ばして、 産声をやめて聴いてましたからね。 それでまた、歌い終わったら、また産声をあげはじめて

NO.37 アウトドア

代々木公園のね～サイクリングコース・・あれはいいですね 自転車。で、ぐるぐる回るんですけど、ぐるぐる回る間に、 １周する間に 人の人生を見ることができるんです。人間観察

No.36. 島倉千代子さん

私の仲良くしていただいてる当時のお友達関係に協力・・ 島倉さんつかまえて、お友達は失礼ですけど。ご近所だったんですよ

N0.35 悪霊退治

霊がついちょる。とっちゃる。いわれて。おばちゃんが。 気が付いたら、 床の上に寝かされて、足の裏がねえ、顔にきたんですよ。 踏まれたんです。 顔を！いたかったですね～で、関節弱いから、あごがはずれちゃって

No.34 デビューライブ

デビューライブをやったときに、着替えのはやがえやるのに 転んだんですよ。 あの、影の階段で。それで、足から血流しながら 歌った、流血ライブだった

No.33 売り込み

週に２回。 詞と曲書いて。で、自分でちゃんと編曲もして。 あたしはもう、曲を持ってって、ディレクターの人、かたっぽ、 ヘッドホンはずして、人としゃべってたりするんですね。このデビュー曲の青春のアルバムって曲は 実は、これいいじゃん、って最後に言われた曲なんですけど、実は一番最初に もってってるんですよ

No.32 アルバイト

着物の展示会の案内係りとか、あと家庭教師の派遣のテレフォンアポインター とか、 最後はもう、お金に困って、東京で歌の仕事、絶対したくなかったんですけど あの～ヴォイストレーナー、歌を教える、講師やってました

NO.31 一度事務所に入るも辞める

作った歌を歌えると思ってたんですよ。３歳のときから作ってるし・・ そしたら、これを歌ってちょうだい、って感じだったんで、結局、最初やめちゃうんですよ

No.30 音楽に興味

３歳のときに、隣に住んでたお姉ちゃんがかわいがってくれて、そのお姉ちゃんが オルガンを習い始めたことが、すごい最初のきっかけでしたね。あのオルガンの音を聴いた瞬間

No.29 阪神淡路大震災の時

ツアー中で東京にいました。東京に戻ってきて、ちょうど、インフルエンザにかかってたんで 父の点滴をしてもらおうかな、どうしようかなと思って、羽田について、３９度近かったのかな これ以上動けないと思って、帰らなくて、１２時間後に震災があったんです

No.28 平松家のビーフシチュー

母が名づけた“ビーフシチュー・ウイーン風”っていうのがあって 具がカレー肉と缶詰のマッシュルームだけなんですよ 小タマネギは入ってたかも。

No.27 かき卵

うちの母が父のもとへ嫁いだ際、その父の母に習ったらしい “かき卵”っていう料理があるんですよ。 だし汁と卵とお醤油とお塩とお砂糖を、お鍋にかけてクルクル回しながら、 かつ（卵の）白身を残しつつ、 たまに火から下ろして濡れ布巾の上に乗せて

No.26 部屋Ｙ２００４

レコーディングの時にあたしが、一回目に歌って で、ディレクターにどうですか？今の歌って言ったら。 本人に似すぎているって云われたんですよ。本人ですけどね もっと変えたほうがいいですか？って訊いたら変えたほうがいい って云われたので、ちょっとしっかりめに歌ってみました

No.25 排水溝の髪の毛

昔からというと、何度かしゃべっちゃってるんですけど 排水溝に溜まった髪の毛を 度でとれるかどうかっていうので、すごい、こだわりを持っていて あれ、すごい好きなんです それも、手もですねえ、親指と人差し指しか使っちゃいけない

No.24 ＣＬＯＳＥ　ＴＯ　ＹＯＵ

兄がよく、アナログ版のＬＰでね、かけてたんですね。 で、私も小学校の低学年ですよね。 兄がギターを弾いて、私がピアノを弾いて で、リチャード・カーペンターとカレン・カーペンターみたいに 楽器はそれぞれ 違うけれども、ハモッテいたんです

No.23 心を動かされているもの

たくさんあるんですけど、その中でも赤いもの。明太子以外の赤いもの。明太子は恐い。道に昔落ちててね 幼稚園の頃ね、帰りにそれ見たときにね、人のべろが落ちてる！って！ お兄ちゃんに泣きついたことがあるです

No.22 部屋Y

２ヶ月かかったのに、やっとできて、録音をするぞ、レコーディングするぞっ って思うときに、 やめたほうがいいといわれて、すごい腹が立って、レコーディングの お手洗いに、こもって、壁を蹴った。 今度は非常階段のところで、なみだ目で座っていたら 守衛さんに、もう帰りたいんだけどっ云われて。

No,21 神戸のルミナリエ

２、３曲歌ったんですけど、そのときにあたしのモニターを見て、なんか 若いカップル達が あ～だせえ～とかいった,まゆげがすごい太かったんですって。 太いまゆげだなとかいってたら、あの～娘が・・足踏んできたから

No.20 初恋

初恋はひろふみくん。３歳。親が買ってくれた、シュークリームに つまようじを刺して 一応、仮の結婚式をあげた

NO.19 ハイネ

の祖母が、すごいハイネ詩集というのをいつも、読んでて あたしはそのおばあちゃんのことがすごい好きだったんですよね マミーって呼んでたんです

No.18 HI-HATS

その日だけしかやらない曲を、HI-HATSのSALLYとして書いて で、高円寺のすごく～きたなーくて、せまーくて、 ちょっとくさーいライブハウスで 隠れてやってたときがあるんですよ

No.17 青春のアルバム

仙台ねーあのね、とにかくもっとちゃんときちっとお話 しようと思ってね、それで行きましたよ。 飛行機で追っかけて。 それで家の前で待ってて、で、びっくりしますよね。いるはずないと思って。 でね、男の友達と一緒に帰ってきて、それでびっくりした。 その後に、あっ、これ友達って云われて、

No.16 霊

アルバムMｙ　Dear　の レコーディング中ですけども、歌いいれをしてまして いるなあでも悪質じゃないのはわかるんです すごく音楽好きな霊なのですね 私はコーヒーをいれて、相手の分と私の分、窓を開けてお話したんですよ

No.15 新居昭乃さん

何を隠そう 愛理さんの４枚目のアルバム’redeem ’で ’ 母と子のクリスマスイブ’という曲があるのですが その曲でかけあいをしてくれている人なのです

No.14 生もの苦手

私個人的には、赤い生ものが食べられないので・・かつお 私の知っているかつおは 端っこがちょっと茶色ぽかったのでね 許してあげていたのですが、な んかよく聞いてみるとあれはたたき ちょっと火にあぶってあるという

No.13 曲作り

出来ないときはね～、南の方角を向いて、 キーボード弾いてると出来ることが結構あって

No.12 友人の結婚式にて清水氏は

最初の出会いは人の結婚式で、結婚する新郎に頼まれた、 歌を GIRLFIENDという曲だったんですが司会者の人に紹介されて、 席を立とうとしたときに、その斜め前の人が、化粧濃い・・・って言った

NO.11 父の忘れこと

親戚が結婚ラッシュで で、うちの父が、何回も家族紹介する機会、 あたしはまのあたりにしたんですけど、うちの父は いっつも、母を紹介するの忘れるんですよ。 で、母が、わたし！わたし！。私がなんや！。私、紹介して！

NO.10 右脳

自身のモットーはめざせ、右脳の発達。 ふふっ。いや、まじで。 曲、書き続けていると、すっごい、左手が動くようになるんですよ。 ２週間で ２２曲書いたんですね。そしたらね左手で、はさみもって切ってるんですよね

NO.9 帽子

昔、帽子に凝りました。５０個ぐらいもっていると思うんですけども １週間で、３つ、４つ、買ったかな？帽子試着してると ほんと、肘があたるのよね

NO.8 もう笑うしかない

本当OLやったことないんで、もう笑うしかないって曲は 焼酎飲みながら作った曲だしーふふふ、なんかね。軽い気持ちでやってる

NO.7 創作の儀式

まず、爪切るでしょ？マニュキュア塗ってブラックのコーヒー置いて 詞のノートを開いて、それもキャンパスノートって決まってるんだけど 赤いほう

NO.6 創作

夜中の３時にね、作詞、作曲の天使が降りてきてたの。夜中の３時に、突然ね、 集中して、ずう～と、書き続けていると。ところが、まあ、子どももできて、 なんとかお昼間に、書けるように、なって

NO.5 野球

兄貴にすっごい、特訓されてて、毎日。だからどこまでもホームラン 飛べるんだけど、 ルールを知らない。だから打ったらピッチャー めがけて走ってく。

No.4.お正月

おばあちゃんが作ってくれた黒豆が忘れられない お正月のお雑煮。私は焼餅に鳥、人参、大根、ほうれん草、ゆずの皮、うずらの卵。と、かまぼこ。 おだしは、かつおと昆布でだして、で、お醤油、みりんで作る

No.3.震災のあった２年後に

初めて、恋をした人と、行った場所に、行っちゃった んですよね。 須磨海岸の近くにある、ケンタッキーフライドチキン なんですけども アップルパイを食べたのが、初めてのデートだった。変わってなくほっとした

No.2。サイン

16歳までは全部、サインは漢字であった。平が漢字で松がひらがな、愛理がローマ字です。 これは、デビューする 直前ぐらいに出来上がった。

No.1.胎教

胎教時期はRebornのレコーディング中。歌いまくり。お腹の赤ちゃんは好きな音楽があった模様 ラテンは踊っていた。バラードはじっと聴く。間奏があると休む。お腹の赤ちゃんは不思議。 外の世界をを聴いている
管理人の意見

管理人、BONは26年間、約300回以上現場で平松愛理さん にお会いしたことがございますが、臭いと思ったことは一度もありません。 臭いという表現は非常に不潔というイメージにもなりますので、ここは払拭したいと本人も 思っているでしょうし、管理人もそう思います。 確かに、香ったことはあります。それは否定しません。が、「平松愛理　臭い」が過去 検索が多かったということで、一度ついたイメージというのはなかなかぬぐいされないですね。 おかげさまで本記事がたくさん読まれたことにより、臭い検索はあまりされなくなりました そもそもなぜ故、ここまで、「平松愛理　臭い」が定着してしまったのかひも解いていきたいと 思います。

臭い罠
刺客
番組は作られる

管理人がいつものように、平松愛理さんのライブ観戦をしていた時に、平松さんはライブ中に MCで言いました。今日はテレビ局の方が来ていて、もしかしたらインタビューを受ける方 いるかもしれません。と。 私は長年BON　CRESCENTの管理人をしているので、ここぞとばかりに テレビ局の方がかけよってインタビューを受けてくれという依頼を受けました。 ここで、面白いこと言わせていただくと、実はインタビューって、’欲しい答え’ってあるんです。 ズバリいうと、’平松愛理って、昔から香水ばかりかけて臭いですよ’っていってくれる人を 撮りたいんです。もともと、SNSで’臭い’というキーワード拾った制作の方が、平松愛理　臭い 視聴率とれる！と思ってはじめた企画です。私は言いました。「臭いと思ったこと一度もありませんね」 そしたら、カメラの方、構えはずして、他の場所へといってしまいました。 そんな意見などいらないと。 しかし、イメージ操作というのは、 メディアはすごい力をもっています。 平松愛理さんがそで裏で、香水をかけて、当時のマネージャーが苦い顔したところを 強調して、放送した。確かに本人が香水をかけたし、当時のマネージャーも苦い顔した。 それが、大きなイメージを作ってしまった。イメージ操作の怖いところですね。 もう放送されてから数年経っても、いまだにネットでは「平松愛理　臭い」が検索される。 でもおかげさまでこの記事がよく読まれて５年。だいぶ臭いのイメージはとれてきた
ただファンの中では、あの放送は平松愛理ブランドを下げるものでしかなかった。でるべきではなかった。 そういう意見をよく聞きますね。

香水は何故？
香水
人は誰も緊張する

平松愛理、もうベテランです。プロとして３６年活動しています。ですが、平松愛理さんも人間です。 緊張もします。私は平松愛理さんが出演したラジオをたくさん記録してきましたが、平松さんは緊張を ほぐす為に、いくつかしていることがあります。本番直前にはちみつを飲み込んだり、本番前夜は特別 なリラックスの方法を紹介していたことがあります。そして、気分を落ち着かせる方法の１つとして、 香水もあったということです。気合いを入れる意味でシュッシュと多くかけてしまう日もあったとか。 香水なので確かに香ります。なので、平松愛理さんのライブで、最前列にいるお客様は香ったと思います。 そして、SNSで「臭い」と書く人もいるでしょう。
そして、一部のSNSの言葉が、取り上げられてしまったということです。 平松さんは香水はもう辞めたいといっていましたね。

平松愛理は美意識高いか？
ハート
お洒落なお姉さん

美意識高いですね。ネイルアートをしています。時折、それはオフィシャルブログでも紹介してます。 爪にお洒落する女性は美意識高いです。当然、お洒落として、やはり香水も使う時もあるでしょう。 長年ファンをやっている管理人からしてみれば、実は、平松愛理さんはONとOFFのスイッチがあるように感じます。 ON、つまり「お仕事」の時は、お洒落を決めます。しかしながら「OFF」の時は意外とラフというか、 リラックスした感じです。私は、美意識に関してプロだなと思っています。

結論は臭くない。
お客様4
かすかに香る

臭くありません。この記事を読んで、平松愛理　臭い　のイメージがとれるかどうかはわかりませんが、 平松愛理は臭くはありません。時折、香る程度だと思ってください。 そして、管理人としては、臭い　ではなくやはり、曲を聴いてください。といういうことを願っております。 シンガーソングライターは曲を聴いてもらってなんぼです。 時折、香るお洒落は、かわいい熟女だなと思ってくれるとありがたいです。

平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

平松愛理は乳がんは治ったのか
わかりやすく説明いたします。

平松愛理
平松愛理の簡単なプロフィール
平松愛理
１９９２年に「部屋とYシャツと私」でミリオンセラー １９９３年にアルバム「Single is Best」でミリオンセラー 1994年編曲家の清水信之氏と結婚するが２００５年離婚 1996年に娘を出産、2001年に乳がん発覚。治療に専念し、 2004年復帰。2019/8/28 部屋とYシャツと私～あれから（続編）リリース 2021年8月にコロナに感染。回復したものの、たくさんの期間後遺症に悩んだ 2025年2月2日に自らの３５周年とWANDERLASTメンバー還暦記念ライブを行った。 2025.12ー12,13,18,20東京・福岡・大阪・北海道～初・弾き語りの旅を成功させた。 平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

乳がんは治ったのか
管理人
管理人の目

現在は元気に活動されています。乳がんになったのは2001年も終わる頃、 現在はそれから２５年経過しています。再発をしたという話もなく、 ２５年も過ぎたので、もう管理人としては過去の話にしてほしいと思っています。 平松愛理は乳がんを乗り越えました。ただ、2021年にコロナにかかっているので 病気という形では５年前まで闘病していた形となります。乳がんに関しては 再発の話はありません

デビュー直後から女性の病気に悩んだ
刺客
病気に悩んだ

2004年頃、メディアは平松愛理、復帰の時期に、女性の病気を乗り越えて特集 を多くやっていましたので、ご存じの方も多いと思いますが、簡単にではありますが 振り返ります。 平松愛理は、デビュー直後から子宮内膜症に悩まされます。痛みを乗り越えながら、 仕事に穴をあけずに、活動していました。平松愛理は子供が欲しくて仕方ありませんでしたが、 諦めていた頃に、妊娠。しかし、その妊娠も危険が伴い、母子ともに、生存する確率は25％ と宣告されますが、なんとか出産。しかし、その後も病気が続き、悩んだ末に子宮全摘出手術を 決意。そして、やっと痛みから解放されたと思ったら、その半年後に乳がん発覚。 休業を余儀なくされます。そして、アーティストとして悩みつつも、2004年に復帰。現在に至ります。

休業中の裏で
桜
もがく平松

ここはファンサイトなので、一般に知られている記事以外のことも書きますよ。 実は乳がんになって、平松愛理は休業宣言をしました。2002年の話です。 しかしながら、平松愛理は休業といいつつも、活動していない訳ではありませんでした。 2002年12月、平松愛理は休業しつつも、ファンで希望者を募って、30人のファンとハワイツアー を行いました。私、管理人のBONも参加いたしました。 平松愛理は乳がん闘病中に関わらずも、歌えるか心配といいつつも 30人のファンに対して、ライブも行う。それも当時未発表曲をそこで披露する という、ハードルもつけてなお、やり遂げるというプロ意識をもっていた。 平松愛理はまだ、復帰していない2003年にも、ファンクラブ向けにライブイベントを開催する。 HI-HATSという名前に変えて活動。この頃の平松愛理はもがいていた。 病気と死と迷い、怒り、戸惑いがそのまま詞になって完全に違うアーティストになって メロディも’部屋とYシャツと私’を歌った人とはほど遠いものだった。 平松愛理の曲を歌えない。そう言いながらも日々、病気と周りの見る目と戦っていた。

批判を受けた後のアルバム
ハート
2004年

乳がんを売りにしてると批判を受けながらも、復帰を果たした平松愛理。 一般的に知られている平松愛理の世界観は失恋するも 前向きな歌詞で軽快なメロディに対し 復帰した年、2004年に出した、アルバム’秋の虹’は 心の内面が詞に出て、メロディもバラードが中心だった 乳がんを経験して、平松愛理は、奥ゆかしいアーティストへと昇華していった。

平松愛理の現在
お客様4
元気

2021年にコロナにかかっているので 病気という形では５年ぐらい前、闘病していた形となります。 現在は完治し、2025年には東京・福岡・大阪・北海道～初・弾き語りの旅～ を大成功に収め、2025.12.24には部屋とYシャツと私U35をオフィシャルYOUTUBEにて発行。 また、乳がんに関しては、今はあまり話題にすることはない。 少し古い情報だが 食には気を使っている。とかく、 低糖質、低脂質にこだわった食事をしていることを ラジオで言っている。基本は玄米、赤みのお肉、お野菜。そして梅干し。 2020年10月現在では発酵食品に注目している模様。 そして一般から見た、部屋とYシャツと私を歌う平松愛理のイメージは しずしずとピアノ弾きながらかわいく歌うというところだが、 実はかなり身体鍛えています。ライブでは飛びはねます。 三軒茶屋で２０２６年４月からラジオレギュラーやっていますが たまにラジオなのに踊ります。 一見、小さくてきゃしゃに見えるその外見からは想像できないとは想うが 現在の平松愛理はパワフルな体といえよう。 平松愛理は今、元気です。 2020年9月30日、東京渋谷のライブカフェにて清水信之氏と平松愛理さん、ならびに 娘の初一音さんは共演を果たす。

2023年3月8日、コロナ闘病を振り返り、新曲「北風と太陽～エピローグ」をYOUTUBEで発表 2025.6.1に同曲をCDにて発売。 現在、平松愛理YOUTUBE「SLOW ROOM]はYOUTUBE　MUSICとうまく融合し、だいたいの平松作品新旧含めて、 このチャンネルでほぼ網羅できる状態になった。 そしてYOUTUBEで「平松愛理」を検索するだけで、本流にヒットする流れに なったので気になった方は登録しよう。YOUTUBE登録者数1.35万人突破（2026/05/27現在)

詳しくはオフィシャルSNSでどうぞ。 平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく
恋人募集中といっちゃうほどお ちゃめな状態
管理人
管理人の意見

1994年に清水信之氏と結婚し、2005年に離婚しました。 現在の平松愛理の３大イメージ、乳がん、離婚、臭い。 どれもあまりいいものではありませんね。 このイメージを変える為にも、敢えて、この３つの記事を書いているのですが、 今は、ぶっちゃけあたし、ばついち、といえちゃうほど過去を清算しています。 新しいいい人はどうだろうな。そこそこ美人なんでモテるとは思いますが、 再婚の話は聴いていません。

離婚の原因は
刺客
教育上の違い

管理人がファンとして、平松愛理のライブを観戦する中、清水信之氏を 見たことがあります。2004年の復帰ライブ。品川のグローリアチャペル会場でライブ です。ライブのサポートメンバーとして、清水信之氏はいました。また2020年にも ライブを行っています。 結構、清水氏は平松さんに対してはぶつぶついって、いいがかり（笑）や不満などをぶつけてくる人だと ライブを見てて想いました。平松さんもそれに対して不満をぶつけている姿が ライブで見受けられました。 このページを見に来た方は、どんな理由で離婚したのか一番知りたいと思っていると思いますが 私にはわかりません。 ただ、べらんめいと繊細な人が一緒になったということは事実で。 相性としてはどうだったかなと思うことはあります。 ただ、音楽のプロとしては認め合っている仲であることは確かなようです。

曲 ’貝殻の破片’ ’20年目の手紙’ ’シングルマザー’
香水
正直な人

平松愛理さんは実は正直な人です。それが歌詞にでてしまいます。 2004年に出したアルバム’秋の虹’から’貝殻の破片’ メディアではそこまで気づく人はいませんでしたが、 貝殻の破片は予兆ともとれる歌詞であったことは事実です。 平松愛理の元々、失恋の曲が多く、自分から見切りをつける歌詞は数少ないです。 アイスモナカ’は見切りをつける歌詞ですが、それはパートナーが浮気しているのを 見た状況の歌詞で。’貝殻の破片’はそれに当たらない。 20年目の手紙’は、ここはあまり言いたくないが、歌詞が一部、修正された箇所がある。 というのを考えると・・といったところです。 まあ、あまり勧めませんが、どうしても深追いしたいなら3曲聴いてみてください。 実はファンはそれをわかってて黙っています。それがファンです。

物が捨てられない人
ハート
断捨離

平松愛理という人はものが捨てられない人です。これは昔からです。 なので離婚ということに関してですが、かなり元パートナーの共有物が 長い間捨てられなかったろうと推測されます。 もう、このことに関して書くのは心苦しいので、この辺で。

現在は再共演を果たしすっきり状態
お客様4
元気

現在はやっとすっきりされたと思います。 2017年の夏のファンミーティングで、結婚式の時のテレカをいただきました。 平松さんは、私は要りません。といっていたので。 過去を清算したと思います。 2020年9月30日、東京渋谷のライブカフェにて清水信之氏と平松愛理さん、ならびに 娘の初一音さんは共演を果たす。清水信之氏と平松愛理さんが共演するのは１６年ぶり 初一音さんが、平松さんと清水信之さんとステージでお客様にオリジナル曲を披露 するのは初である。平松さんは親子三人との共演になった理由は簡単ではなかったと 語るが、「音楽」という話で３人とも盛り上がって成立にいたったと話している。 しかしながら、平松愛理さんと清水信之さんが再婚する話にはなっていない。 ただ、音楽のプロとしては認め合っている仲であることは確かなようです。

詳しくはオフィシャルSNSでどうぞ。 平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

ネスレののテーマソング
管理人
事実

平松愛理は2014年にネスレのオフィシャルソングを手がけました。 それがYOUTUBE上で再生回数204万回 となり話題を集めました。

La la smile
刺客
テーマソング

振付師はラッキー池田さんででした。 どくどくの振付が当時楽しめました。 手で波を創る振付、 そして糸巻き四回以上のくるりんぱ。ぱ、 の時の手のチョキに なっている角度は90度ということなんですが。 何を言っているんだ？と思った方も独特の振り付けだったのだなと想ってください。 (現在、オフィシャル動画は非公開になっています）

どういう経緯で作ることになったか
香水
いつもチャレンジャー

ある日、ネスカフェの曲を平松さんも書いてみませんか？と いう話をいただきましたが、でも〆切を聞いたときに まじかー！って感じでしたが頑張ろーって想いました。 〆切までの日までいろいろ仕事がありきつかった いつでも書きました。人との会話中、 思いついたメロディをスケジュール 帳になにかをふんふん、ふんふんと いって書き入れるふりをしながら そこに♪を書き入れまして そしてコード進行を書き入れましたね。 わけわかんないというときは 友達の携帯の留守番電話に留守電になった 瞬間に歌をいっぱいいれとくんですよ。 で、次の日、友達から電話あって 「なんか歌ってんねんけど」 「ごめん、それ。申し訳ないけど、どうにか録音して 私のパソコンに送っておいてくれへん？とか。 友達迷惑。かわいそう。 そして最後、東京に戻っていろんなところに 記録した生まれでた曲のコラージュを 集めて形にするという作業を実際はじめました。 急げ、時間がない。 で、テーマはですね。どんな音楽のジャンルの アレンジにもなりうる曲という ことだったので１つの曲でも違うアレンジの バージョンを創る必要がありました。 計８曲。提出したのかな。 で、そのうち、ららららららら♪と唄っているのは この曲だけでした。らららーと口ずさむだけで それは愛を意味するんだよって いうジャクソンファイブの La la is mean I LOVE YOUというあの曲がずっと頭の どこかでリフレインしながらの作業でした。

ちょっと前ははドルチェマシンを紹介するも起用者は不在
ハート
2024年11月

「ネスカフェ　ゴールドブレンド」新しい上質、はじまる。篇(2024.11) 北村匠海さん起用。。音楽は久保田利伸
「ネスカフェ ドルチェ グスト GENIO S TOUCH」 紹介動画はイメージキャラクターなし ２０２２年あたりは「エクセラ」に松浦亜弥さん起用していました
アフタヌーン・パラダイス　火曜
管理人
ラジオ

2026/4/7（火）スタート　毎週火曜日
＜番組放送時間＞
・全国コミュニティFM局（113局）15:00〜16:55
・エフエム世田谷（83.4MHz）13:00〜16:55

平松愛理はラジオが面白い
刺客
名パーソナリティ

平松愛理さんはラジオやらせたら本当に面白いんです。 パーソナリティというものがFITしてますね。 とにかくテンションが高い。遊び心をもっている。 部屋とYシャツと私’のイメージでラジオを聞くなかれ。 こんなおもろい人とは思わなかったと なるでしょう。一見、お嬢様が 熟女になったような外見ではありますが、 実はかわいい顔して、ペコちゃんのように舌だして、 ちゃめけがあるトークは 人を穏やかな気持ちにさせる特徴があります。 そして仕事のようで仕事でないと思えるくらい 素でトークするので親近感湧きます。 ラジオレギュラー歴も長く、以前はBAY FMで7年１０カ月 FM横浜でも3年ほどレギュラーしていました。 なので聴いてて安心があるトーク力ですね。 そして、ラジオトークのぶっちゃけさと 繊細なメロディを創るギャップがまた魅力ですね。

アフタヌーン・パラダイス　火曜
ハート
進展あれば更新します

2026/4/7（火）スタート　毎週火曜日
＜番組放送時間＞
・全国コミュニティFM局（113局）15:00〜16:55
・エフエム世田谷（83.4MHz）13:00〜16:55
平松愛理の娘・子供は今？
管理人
事実

平松愛理さんの娘（子供）は初一音さんといいます。1996年生まれなので もう成人されています。シンガーソングライターの娘ということで その娘さんの現在を知りたい方も多いようですが、初一音さんは2020年4月29日 にYOUTUBEデビューしました。 nepi channnel
シンガーとして活動されています。 2020年9月30日、東京渋谷のライブカフェにて清水信之氏と平松愛理さん、ならびに 娘の初一音さんは共演を果たす。ライブではオリジナル曲を披露したり、平松愛理さんと ともに「南町から」をフルでDUETを実現させている。 2026年05月現在ではインスタで主たる活動をしており、インスタアカウントで 歌声のリンクやWORKSなどまとめられており、だいたいのことが動画、静止画でわかります。 肩書きとしてSinger,Song writer,ボイストレーナーとあり、確たる立ち位置をされています。

ハイネさんインスタ



お会いしてきた印象
刺客
おしゃれ

管理人のBONは娘（子供）さん初一音さんが 9歳ぐらいから29歳ぐらいの頃まで 月日をまたいで、１２回ぐらいお会いして、 ご挨拶程度にお話ししたことがあります。 初めてお会いした頃の印象ですが、 その頃の平松愛理さんは離婚直後の時期と重なり 大変な時期でしたが、初一音さんは、 平松愛理さんのイベントのサポートをしていました。 そしてファンの方が心配しないように気を使って ファンの方々にお話しされていました。 その時の印象は、とてもしっかりされているなと思いました。 当時はまだ9歳ぐらいだったはずです。 娘さん（初一音さん）が高校生ぐらいの時、 もイベント会場で売り子、グッツ販売を手伝って おられました。すごくしっかりされていました。

シンガーとして
香水
あたたかい視線

2020年9月30日、東京渋谷のライブカフェにて清水信之氏と平松愛理さん、ならびに 娘の初一音さんは共演を果たす。清水信之氏と平松愛理さんが共演するのは１６年ぶり 初一音さんが、平松さんと清水信之さんとステージでお客様にオリジナル曲を披露 するのは初である。平松さんは親子三人との共演になった理由は簡単ではなかったと 語るが、「音楽」という話で３人とも盛り上がって成立にいたったと話している。。 音楽のプロとしては認め合っている仲であることは確かなようです。 nepi channelでは現在、heineさんの自己紹介がアップされています。 ３カ国語話す、とてもスマートな女性です。日本語、英語、韓国語 自己紹介コーナーでは、英語と韓国語で自己紹介をしてくれています。 ２０２１年５月に自分のオリジナルのオフィシャルMVを公開しました。ぜひ見てください 詳しくはnepi channnelへ！

現在の娘の状態
ハート
nepi channelへGO!

詳しいことはnepi channnelへGO! nepi channnel


2026年05月現在ではインスタで主たる活動をしており、インスタアカウントで 歌声のリンクやWORKSなどまとめられており、だいたいのことが動画、静止画でわかります。 肩書きとしてSinger,Song writer,ボイストレーナーとあり、確たる立ち位置をされています。

2026年

毎週火曜日
＜番組放送時間＞
・全国コミュニティFM局（113局）15:00〜16:55
・エフエム世田谷（83.4MHz）13:00〜16:55

ーーーー

⿊⾖ロックフェスティバル2026 出演決定！
2026年6⽉7⽇（⽇）

開場10:00 ／開演10:30

会場：京丹波町グリーンランドみずほ

料金：前売5,000円／当日5,500円
平松愛理は12:00〜12:30出演予定

ーーーーーーーーーーーー

西村由紀江　ディナーショー　with 平松愛理

２０２６年９月２６日
18000円

会場：ホテルアイボリーオーキッドホール（３F宴会場）

ーーーーーーーーーーーーーーー

２０２５年１１月。２０２５．２．２ライブのライブDVD発売。

美し都３１年前の阪神淡路大震災の応援ソング弾き語り(2026.1.17)

部屋とYシャツと私U35(2025.12.24)35歳以下のアレンジによる部屋Y

2023年3月8日に平松愛理YOUTUBEのSLOWROOMにて、コロナに関してと新曲。（清水潔氏インタビュー動画）
コロナ＆新曲　YOUTUBE 他：多数メディア出演

--------------------------------------------


現在平松さんは魅力ある60代になりました。
刺客
ちゃめっけ熟女

あまり年齢のことを書きたくありませんが、現在、平松愛理さんは６２歳。 とても還暦こえには見えないかわいさを醸し出しています。以前は離婚や病気で悩まされてきた平松愛理さんですが、 克服されて、現在はパワフルでかわいいという表現がぴったりとくる状態の シンガーソングライターです。 2010年から2020年あたりでいうとの平松さんはネスレのバックをもとに、ネスレの主題歌や、イベントなどを 行っていました。2020年の６月まではネスレプレゼンツのラジオ番組をもっていました。

2021年にはコロナになりました
香水
いつもチャレンジャー

2021年8月にコロナに感染。２週間で回復するも、平松さんの場合は後遺症がひどく、長い間休業を余儀なくされました。 2022年4月にはやっと回復しNHKのラジオカーペンターズを特集する番組に復帰。2023年4月2日までナビゲーターをしていた。 2023年3月8日に平松愛理YOUTUBEのSLOWROOMにて、コロナに関してと新曲。（清水潔氏インタビュー動画）を発表。 けじめとしてコロナを振り返り、まえに進むために新曲を披露。
コロナ＆新曲　YOUTUBE


現在、平松愛理YOUTUBE「SLOW ROOM]はYOUTUBE　MUSICとうまく融合し、だいたいの平松作品新旧含めて、 このチャンネルでほぼ網羅できる状態になった。 そしてYOUTUBEで「平松愛理」を検索するだけで、本流にヒットする流れに なったので気になった方は登録しよう。YOUTUBE登録者数１。35万人突破（2026/05/27現在)



５月ー９月
ハート
夢を追いかけて・・・

毎週火曜日
＜番組放送時間＞
・全国コミュニティFM局（113局）15:00〜16:55
・エフエム世田谷（83.4MHz）13:00〜16:55

ーーーー

⿊⾖ロックフェスティバル2026 出演決定！
2026年6⽉7⽇（⽇）

開場10:00 ／開演10:30

会場：京丹波町グリーンランドみずほ

料金：前売5,000円／当日5,500円
平松愛理は12:00〜12:30出演予定

ーーーーーーーーーーーー

西村由紀江　ディナーショー　with 平松愛理

２０２６年９月２６日
18000円

会場：ホテルアイボリーオーキッドホール（３F宴会場）

ーーーーーーーーーーーーーーー

清水信之氏、著名な編曲家です。
管理人
編曲家

かなり著名な編曲家です。 90年代、2000年代の大ヒット曲の編曲に携わっています。 大きいところでは、 平松愛理さんの「部屋とYシャツと私」「戻れない道」等からはじまり 稲垣潤一の「クリスマスキャロルの頃には」 EPO「う、ふ、ふ、ふ」 SMAP「KANSHAして」「セロリ」 竹内まりや「不思議なピーチパイ」 NOKKKO「人魚」 西脇唯「7月の雨なら」 つまり、アーチストの看板曲を作ってきた、大物編曲家であります。

平松愛理が感じた元旦那の印象
刺客
最悪

平松愛理が初めて元旦那にあった時の印象は 最悪だったと平松愛理さんはラジオで言っていました。 出逢いは、共通の友人の結婚式で。 まあ、本当の詳細はわかりませんが、平松さんの話によれば 清水さんは初対面の平松さんに対して、言いたい放題だったみたいで。 平松さんが祝福に新郎新婦に向けて歌を歌おうとしたら モチ曲でやんの。とかいわれたりしたそうで かなり腹が立ったとのことです。が、 縁というものは面白いもので、結婚に至るということです。 1994年結婚時点では、平松さんのが旦那さんのことを 海のような空のような人と表現していました。

管理人が感じた音楽の特徴
香水
べらんめい

清水信之さんのアレンジは非常に特徴があり、 私も作曲しますが、影響をうけてます。 バラードは壮大で、いろんな楽器でアレンジし、 アップテンポな曲は、ブラス音で「じゃじゃ、じゃ、じゃじゃ」 とリズムを乗らすアレンジが多くみられます。 特に90年代はブラス音で乗るリズムが多かったので、 そのアレンジがヒットしていたということになります。 現在清水氏のアレンジが変わったかはわかりません。 とかく、清水信之氏が平松愛理楽曲を 編曲していた曲はそういう特徴があります

そして現在の平松愛理と元旦那は
ハート
80年代アーティストと共にいる

2020年9月30日、東京渋谷のライブカフェにて清水信之氏と平松愛理さん、ならびに 娘の初一音さんは共演を果たす。清水信之氏と平松愛理さんが共演するのは１６年ぶり 初一音さんが、平松さんと清水信之さんとステージでお客様にオリジナル曲を披露 するのは初である。平松さんは親子三人との共演になった理由は簡単ではなかったと 語るが、「音楽」という話で３人とも盛り上がって成立にいたったと話している。。 音楽のプロとしては認め合っている仲であることは確かなようです。 平松意理の現在は現在のページご覧ください。

詳しくはオフィシャルSNSでどうぞ。 平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

部屋とYシャツと私～あれから＜メイキングエピソード＞
管理人
＜メイキングエピソード＞>



（メイキング）情報１

ここからはコーナーその１、今週の平松♪このコーナーでは私、平松愛理が皆さんに向けて元気が出る 話題を週替わりでピックアップしております。今日のテーマは３０周年記念ニューシングル、 「部屋とYシャツと私～あれから」リリース！部屋とYシャツと私のオリジナルを書いたのは 1990年でした。友達が結婚するということで2か月ぐらいかかって作ったのがオリジナル、で、 それが3枚目のアルバムに入るわけですけども、周りの反対を押し切って収録された曲だったので 機体もしてないし、レコーディングで歌うのが最初で最後かなと思って臨んだほどの部屋とYシャツと私 だったので、2年後に有線のリクエストでどんどん最後ヒットチャートを駆け上っていくと思っておらず シングルカットになるとも思っておらず、そして今や私の代表曲になるとも思ってもおらず、 代表曲になってしばらく経ってから、周りのいろんなひとたちから第二弾を書いてくれ、もう何回言われたことか わかりません。そんなんね、書けるもんじゃないんです。オリジナルを超えることは絶対に無理だし 超えられないとわかっていて書くのもいやだし、でもやっと決心しました。去年、もうすぐ私はデビュー３０周年が くるぞとその時に、今回このタイミングで書かなかったら35年、40年その自分の節目にかけるのかな？ いやもっと書きづらくなる、もっと書けなくなるもっと遠くなる。このタイミングが最後だなと思ったんです。 そこで、なんと半年以上かけて「部屋とYシャツと私～あれから」、ちょうど２０年後ぐらいの夫婦の形ですね 主人公が今思う、旦那さんに向けての気持ちを書いてみました。あのーやっぱりオリジナルを大事にしながら っていうことを非常に大切にしました。オリジナルをそのまま引用するワードもあったりここは絶対はずせない と思うところは敢えてなくしました。ノートにいつも書きながら作詞するんですけどその面積追いつかない。 今回、模造紙を使用しました。模造紙も手書きでもともとのオリジナルの詞を書いてリビングの床にぽんっと床に 置きそして、何枚も何枚も模造紙をおけるだけおいて、それでもともとの詞をみながら２０年たったその後の歌詞を 書いては消して書いては消す、消すっていうか上から二重線をひっぱって消しゴムを絶対つかいませんから そうするとその模造紙がどんどん字だらけになってきて何書いてるかわからない状態になってくると次の模造紙に いくという時間かかりましたが完成いたしました。無から有を生む苦しさを超えておりました。もう、こんなきついことは なかったです。今までで一番作るのに苦労した楽曲となりました。超えることはできませんが、クオリティとしては 平松愛理といたしましては追いつけたかなと思います。では聴いてください。平松愛理、３０周年記念NEWシングル 「部屋とYシャツと私～あれから」

（メイキング）情報２

よ、愛理ちゃん、大統領では私がどこかの国の大統領になった 気分で、 大統領特権で物事の白黒をつけちゃおうというものです。 さあ、今回私が、白黒つけるお題は？じゃーん。 話題曲の 続編はありか？なしか？えへへ。エコーかけましたね。 はははっふ。これ私がお題、考えた訳じゃないですよ。はい。そうですね。 愛理ちゃん大統領的にはですね、 基本話題曲のオリジナルの続編というのはなしだと想っています。 いや、今となっては 過去形です。想っていました。 だけどオリジナルから３０年近くも経ちますと、 ほんとに長いこと何回言われたことでしょうか。 あの主人公は今どうなっているのかな？書いてほしいな。 続編とか書かない？とか。あれからあの夫婦はどうなったのか 知りたいねえ。とか。だいたいこういうのってレコード会社の方やら、 事務所の偉いさん方が、ぜひそれを書いて、CDに できたらいいなっていう。 想いをもってくださるので、私にリクエストしてこられると想うんですけども、 まあもう 何回言われたかわかりません。でも結局それらすべてに私はできません。 といって断ってきました。だって原作を超える作品 を書くことは絶対に無理だから。 そのことは自分としてはやらないほうがいいと想ったからです。 えーとデビュー３０周年が もうすぐやってくるぞーという時に、 もうこれ以上、周年が今後きて３５周年、４０年なるときに私は今まで求められてきた その続編、いわゆる私の楽曲の中でも一番一応代表曲と言われている曲の続編 を書こうと想えるのかな？なんかシンプルに 考えたときに予想した時に、 あ、ちょっと、作品が自分と離れすぎているような気がする。自分の年齢的にもそれから作品が 生まれた、年からも３０年以上経ったり４０年近くになったりすると、 夫婦のあり方としてのドラマも書けることが 少なくなってくるような気がしました。 やっぱり私たちは私たちの世代で、だからこそ新たに抱える問題もありますよね。 結婚するときは個人と個人です。でも結婚すると家族が増え、その中の一員となります。 二つの子が１つの家族になり そして二つの家族が１この家族になっていくってことはものすごいことだと想います。 名前を呼ばれていた自分もやがて 総称になってママって呼ばれたりとかね、 お母さんと呼ばれるようになったりとか、えー外国ではメアリーさんはずっと メアリーなんですけども日本ではちょっとそういうところはね、うちの父は母をずーと、 ずーと結婚してから「おい」しか 呼びません。んふふ。二階にいる時の母を呼ぶときも１階から、 おおいーしか呼びません。失礼なんですよね。それって本当は。 いろいろな電化製品の変化のごとく、 やはり世相も変わりいろんなことが変わります。私たちが見ているもの扱ういろいろな あのー日々の生活の楽しいことつらいこと。それから義務も含めて生きてるかぎりやっぱりいろいろあるわけで そのへんをあれから２７年から３０年ぐらい経った。結婚直前の夫婦から、 じゃあどれだけ、そのただただ、もう愛しすぎて もう浮気でもされちゃったら、 一緒に私も天国にいきたいぐらいの気分よって、そういう気持ちをね、少しこう気楽に 書いたらすごく世の中の男性から怖い、怖いと言われましたけど、 まあ本当に心から愛するという人と結婚をした彼女が やがて現実と向き合い、 想定外のこともたくさんおきたのでしょう。やがて子どももできて、 そしていろいろあって さて、今はどうなっているのかっていうところをやっぱり この３０周年にめがけて書いておかないと私の音楽人生 ３１年後以降はない。 という風に想いましたので書きましたね。なので、ずっとその私の代表曲の続編はなしと想ってきましたが これは時が解決するものです。あっぱりある程度時間が経って作者が必要ありと想ったときにこれは 「あり」という変化を していく。という風に愛理さん大統領は想います。えーと、 ぴしっと答えにはなっていませんが下した結論としては 「時間の経過とともに左にも右にもいく」 ○にも×にもいく。ということで。はい。あくまでも私個人の見解です。 ほんとに、ほんとに。 ね、ということで許してください。ではこの曲、お送りします。

平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

アウトデラックスで、平松愛理、方向音痴・迷子を知った方へ
管理人
管理人の意見

皆さんはこの記事を見る前にほとんどの方がマツコのアウトデラックスや、ほんまでっかで、平松愛理の 方向音痴ぶりをみて、興味や心配などして検索していると思います。 しかしながら、平松愛理の方向音痴・迷子は最近はじまったことではなく、昔からなので 重い病気や、ましてや死亡説などは否定いたします、ご安心ください。 2025年10月ではライブで飛び跳ねているので元気です


番組というのは演出もある
刺客
番組は作られる

マツコデラックスやほんまでっかについて 非常に申し訳ない表現だけれども、物事には演出というものがあります。 ふたつの番組には嘘はありません。ありませんが、その度合いを最大限に引き出す 演出効果というものがあります。なので見た方は平松愛理は病気なんじゃないか と思わせる効果まであったと思います。実際、マツコデラックスのこの話題はヤフーでも取り上げられ、 コメント数が1900強で、平松愛理の乳がんの報道以外でのコメント数は最大数となりまして 大きな話題となりました。ほんまでっかもそこそこのコメント数になりました。 部屋とYシャツと私～あれからのコメント数が４００弱 だったことを考えると、今回の方向音痴・迷子ネタはヒットした話題でしょう。

MCでファンは方向音痴は知っている
香水
昔のMC

ファンにとってこの平松愛理の方向音痴・迷子ネタは寝耳に水だったかというと そうではなくて、意外と有名な話です。平松愛理がアマチュアの時代からの盟友で バンドメンバーでもある古川昌義氏（ギタリスト）が、デビュー当時の平松の方向音痴ぶり のエピソードを暴露してしまうMCが過去にあった。古川氏はそんな平松を、友情表現として 「めんどくさい女」と云ったのは有名なお話。

結論、方向音痴は事実だが、病気ではない。
お客様4
病気ではない。

２０２６年も平松さんは動きます

平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

平松愛理　兄
管理人
謎のベール

平松 直樹さん、大阪労災病院副院長とされているが、当該ホームページ情報（ご挨拶ページは存在・写真あり） 以外は平松愛理　兄の情報が殆どみつからない。 それもそのはず、平松愛理のイベントを２５０回以上行った管理人ですが、平松さんの ご両親・娘・親戚一同が平松さんのライブを観戦する中、一度も兄さんのお姿を見かけたことがないです。 これは大きな病院での要職につかれていて、席をはずせないということも考えられるし 単に現在は関わりが多くないのでしょう。元々、平松愛理の父、故・弘光さんは開業医で平松医院 をやっていましたが、兄さんは医者という道は同じでしたが、家業を継ぐことはしなかった。 現在においても、平松愛理さんの口から兄についてのコメントがなく、ベールに包まれています (追記)2025年12月7日時点で大阪のABCラジオで少し、兄のことが触れられた。妹（愛理さん）には ほとんど会っていないとのこと。ただ、愛理さんは病について相談しているという。それは婦人科いけとか 何科いけとか、不調に関して、兄と話しているエピソードが語られた。

少年時は周りに期待されていた
刺客
少年時は周りに期待されていた

平松愛理さんの言によると、兄は周りに期待されて、なるべくして医者になった、それに引き換え 自分は全く期待されておらず、こどっきー（孤独な人）な青春時代を送ったと言われております。 ただ、医者としての経歴は間違いなく積んでおり、有能な医者といえるでしょう。

幼少期は愛理さんとのエピソードも
香水
幼少期は愛理さんとのエピソードも

平松さんが兄のことを語る時は大概、幼少期の頃です。幼少期は兄は音楽が好きだったとのこと。 また、カーペンターズに憧れていたとのことで。自分はリチャードやるから、愛理はカレンでねという ところで、家庭内でギターを弾きながらコピーをしていたというエピソードがあります。 その影響で愛理さんのほうは、カーペンターズがイラストレータ洋楽で一番影響を受けたアーチストとなる。 現在、それ以外の情報を愛理さん側から聴いたことがないので、基本的にベールに包まれた、病院での権威者 ということになります。
平松愛理のコロナとその後
管理人
コロナ渦

もう誰が陽性になっても仕方ない昨今のコロナだが、 2021年8月11日にひとあし はやく、ファンクラブで、 陽性を発表した。その翌日に、オフィシャルサイトで 発表するや否や、ヤフーニュースのトップを飾った。 いいことでヤフーニュースにのるならいいが、コロナと芸能人ならなんでも注目される土俵に平松愛理も登ってしまった形だ。当然、 誰？どんな人だったっけ？ で関連ワードを見る方も、 多く、当サイトも2021年8月12日は1200アクセス強になった。ちなみにアクセスが 一番多かったコンテンツは 平松愛理、臭いだった。

その後
刺客
その後

2022年4月から1年間、カーペンターズを深掘りするラジオ番組のナビゲーターをしていた。 2023年3月8日に自身のYOUTUBEチャンネルでコロナを振り返る動画を投稿し、新しいスタートを切った。 また最新では2025年10月19日に1000人のお客様の前で歌っている 人気と元気であることは証明した 2025年冬：東京・福岡・大阪・北海道～初・弾き語りの旅を成功させた


コロナ＆新曲　YOUTUBE
リリが見たやさしい虹:さんまのアニメの主題歌は平松愛理が担当していた
平松愛理
リリが見たやさしい虹

平松さんの中では黒歴史に なっているかもしれない。 何しろ話題にならなかった 今となっては大物芸能人に しては大ヒットにならなかった。さんまさんのことで ある。1990年にさんまは、 アニメ映画を作る。題名は（リリが見たやさしい虹） 原作はさんまさん、そして リリ役は大竹しのぶさんで ある。平松さんとは関係ないと思いきや、おおありである。なんと、それの、オープニングテーマ曲と、主題歌、信じれば、を平松愛理が担当しているからである。テレビ芸能人のビッグ3 となったさんまさんですが これは、もうVHSという形では入手できない。変換販売もなく、絵本だけが、入手できる。しかしプレミアついて、2023年8月現在、 検索はひっかかるが、アマゾンではうってなかった一時期３０万の値ついてたの値がつけられている。絵本では平松の楽曲は 聴けない。管理人は幸運にも2015年にVHSを500円で 購入し、DVD変換したあと 平松midi化、平松ボカロ化した。なので紹介させていただくものとする

ストーリーの粗筋と感想
平松愛理
感想

うさぎ（リリ）扮する、大竹しのぶさん、きつね（ジョー）扮する、さんまさん の愛情アニメ。リリは不思議の森で虹見ることができると聞き、冒険をはじめる。ジョーがいろいろちょっかいだしていたずらするうちにともに冒険をすることとなる。リリは虹がどうしてもみたいと冒険を続けるも、途中でそんなものは 存在しないとジョーは悟る。そして嵐おきる中、ジョーは虹となってリリに希望を与えるというファンタジーなお話し 若い頃のさんまさんのイメージどおりのジョーというキャラクターで。ディズニーばりにドタバタアニメの印象を受けた。しかし、最後の部分で夢を実現させるところがあるところで深みが 出る作品。最後の１割の為に9割を費やした感覚です。 意外とロマンチストなんだなと思いました。

主題歌、信じれば
平松愛理
感想

作詞はさんまさんが担当。 さんまさんは平松さんに ディズニーみたいな曲とオーダしたようだ。平松は、 三拍子のワルツにしてディズニー感を演出した。先程書いたように本物はもう聞けなく、ここで紹介できる平松midiボカロのみ。歌詞 も見れます。オープニングテーマも80秒ほどですが、 ご紹介できます

主題歌、信じれば(曲）
平松愛理
感想

どんなのか知りたい場合はこのサイトで聴くことができます。 もち論、歌詞も閲覧できます。 こちらからどうぞ
こちらからOPテーマどうぞ

主題歌、信じれば(音ゲー！）
平松愛理
感想

遊んでみて！曲はシンプルだから楽しめるよ！

音ゲー　(さんま＆しのぶ）信じれば

平松愛理の楽譜が無料で閲覧できる！！
平松愛理
普通楽譜は有料だよね？

普通楽譜は有料だよね？そうなんです。ほぼ100%楽譜を無料閲覧させているところはありません。 かりに無料となっていてもどこかにsampleの文字が入っていたり。ダウンロードが不可だったり。 無料というのは皆無です。ただ、当サイトは違います。当サイトは平松愛理ファンサイトで非営利の為 それができるのです。違法サイト？いえいえ。ちゃんと合法のJASRAC登録サイトです。 ただ、無料なので一定の限界があります。１．プロではない。なので、楽譜は完璧ではありません。 ただ、価値があるかどうかはその楽譜で演奏されたMIDIがありますので、一応のレベルは確かめることができます。

こちらからどうぞ

２。当サイトはJASRACから閲覧権限許可はもらっていますが、ダウンロードは許可しておりません。 右クリック保存は不可です。ですので、サイトを閲覧しながらご利用ください。 （パソコンには現在いろんな機能があります。が、公式的には認めておりません。ご自身の責任にてご利用ください） 以上２つのことを了解した方は下のリンクからご利用お願いします。


公開中
平松愛理
公開

こちらからどうぞ185曲分の楽譜あります

有名な曲の音ゲー２１５曲＋α無料PLAY
平松愛理
え？有名な曲の音ゲーが無料で楽しめる？

当サイトはJASRAC認定サイトです。管理人が年会費払っていますので、ファンサイトの中、 ブラウザでスマホ＋PC対応で有名な曲を、申し訳ありませんが、ここは平松愛理ファン サイトなので、平松愛理としてのほとんどのヒット曲を含め２１５曲＋αプレイが可能です。 一応、岡村孝子さん「夢をあきらめないで」、中島みゆきさん「糸」、岡本真夜さんの 「Tomorrow」、沢田知可子さんの「会いたい」もプレイできます

「平松愛理」２１５曲＋α無料PLAY
平松愛理
「平松愛理」音ゲー２１５曲＋αを無料で！

まず、215曲の平松愛理のBGMを取りそろえている業者はほとんどなく、しかもそれの音ゲー となると皆無です。その皆無のエリアに当サイトは踏み込みました。さあ、 とりあえず、

こちらからどうぞ

余談ですが無料シンプルゲーム８種類取りそろえているのでほかのは どうなの？となったらこちらからどうぞ 「オセロとかパズドラとかフラッピングゲームタイピングゲーム等あるよ

こちらからどうぞ

もし、８種類やってもっとやりたいということでしたら、ツウサイトお越しください。２７種類あります

かわいいのか？
管理人
管理人の意見

そもそも、かわいい、美しい、魔女、妖精的な表現は主観的な意見なので 検証は非常に難しいのだが、それでも敢えていいたい。平松愛理はかわいい。 確かにもう若くはない。筆者もそこそこ年をとってきたが結構精神的な気持ちって 若い頃とそんなに自身的にはかわっていなく自分自身を客観的にみると考えが幼かったりする。 昔は還暦近くなんておばあちゃんに感じていたが、今の還暦は想像以上に若い。 従って、平松愛理も若くはないが若々しい。そしてかわいい。

どこがかわいい？
刺客
見た目

今、だいたい、グーグルやヤフーの画像検索などを見ると、有名人の画像が一覧できますが、 見た目的に「図太さ」「落ち着き」という印象よりも「カレン」さや「かわいい」さを感じ取るのではないだろうか 顔は生きてきたオーラを放つものですが、どこか「赤」という強い色でなく「淡いピンク」が似合うふわっと感 オーラがでている。これはイメージもある。とかく乳がんや子宮内膜症、コロナなどなにかと病弱的なイメージから ふてぶてしさなイメージがないのである。なにかスマイルにちょっと寂しさを感じるそんなオーラだからこそ、 かわいさが際だっている。見た目のオーラ的なものからしてかわいいのである

しぐさ・動き
香水
おっちょこちょい

平松愛理の公式YOUTUBEを見ていただけるとわかるのだが、どっしり構えるというイメージよりかは わたわたしてどじを公開するイメージ。なので、私がおすすめする、かわいい動画は以下になります。

平松OFFICAL　YOUTUBE（五十嵐さんとのリハーサル）


ちゃんと完璧にやろうとして、とちりまくりの表情に平静さを装うように突如歌ってみたり、きゃーきゃーいってみたり まさにみてて、「かわいい」のである。どじなところをえへへと公開する、そんな姿は等身大であり親しみやすさを 感じるのではないでしょうか。また、この動画でわかるのはもしも気性が荒かったら、癇癪おこす人もいるのでは という度重なる「不運」に対し笑いに変えてしまったりする。実際「五十嵐」さんにもこどもみたい。と言われてしまっている しぐさ・うごきも「かわいい」のである

言葉つかい、トーン
ハート
あざとさじゃなく天然

言葉使いも、堅い表現はあまり使わず、友達のような言葉つかい「体調は不調でした」ではなく「なんか調子悪いなーって」 という表現。堅くなりすぎない。かたり口調でおはなしするところ。これはわざと、ではなくあざとさではなく天然で 自然にやっているところが、かわいいオーラが出ている。またトーンもゆっくりだったりこびが伸びたりして、聴いてて 癒やされるリズムである。 コロナを振り返る非常に真面目な動画ですが、言葉使い、トーン、しぐさ、動作も加味して少しその点に注目しながら 見ていただきたい

平松OFFICAL　YOUTUBE（コロナを振り返る・・）

あと、カーペンターズを深掘りするラジオ番組2022.4-2023.4やっていたが、感動したり、感極まって、幾度となく 泣いている。正直な感動やさんからしてもきゅんきゅんしてしまうポイントである

結論はかわいい。
お客様4
え？と想うぐらいカレン

確かにもう若くはないかもしれない。筆者のひいき目があるのかもしれないからそこは差し引いても、 外見だけでなく、しぐさ・動き・マインド・話し方すべてにおいて、「かわいい」のである。 平松愛理本人が「かわいい」と言われて納得するかは別として。 そんな「かわいい」平松愛理を応援してみませんか？ 平松OFFICAL　YOUTUBE
皆さんチャンネル登録宜しく

@三軒茶屋 6/16レポート



スーツケースでがらがらと急ぎながら登場。新幹線から直接きた感がある。 ちょっと疲れている感じはしたが持ち前のテンションでカバー 本日は３人体制だった。企画によってかわったりするのかな。 放送でもあったとおり、５日も神戸で長時間作業しており、 時間がないときはキーボード弾き語りにならないよね。 今日は前半は奥の席でも角に座り真っ正面でなく角度を つけた形で座っていた。全体的に今日は落ち着いて見えた。 真顔のときとときおり、へにゃるん顔がみてて、微笑ましかった。 癒やし癒やされの４時間。今日は３人だったけど、平松さんも 余裕な感じで休憩時間お茶されていたようだ。

平松愛理
@三軒茶屋 6/9レポート



今日行ったら、４人体制に戻っていた。マイクにたくさん電球が 復活し、キーボード弾き語りも復活し、やっぱり４人体制のほうが 見てて楽しい。今日は6.7の黒豆ロックイベント直後の公開生なので やはり、両方というわけもいかなかったのか、４時間とおしで 見てたのはBONのみだった。平松さんも今までは直前には AFTERNOON PARADISEのホワイトボード準備できていたが、 余裕ができたのか放送中に書いて、タイミングみてポンという 感じだった。今日気づいたのはいつもは愛理さん合間合間で スマホのいいね操作がおおかったり、書き込み自体も頻繁に おこなっている感じが今日はオンオフぐらいに感じた。 いつもよりゆったりな愛理さんだった。こういう日もいい。 YMCAテンションが毎週だと中年おじさんは息切れしちゃう。

平松愛理
@三軒茶屋 6/2レポート



少しいろいろ雰囲気変わりましたね。まず４人体制から３人態勢 に変わりました。今まで閲覧時にお話した他の閲覧者からは、 前の人は３人態勢だったよ。ということで、落ち着いたら、３人 体制にするということでしょうか。それともこの日のみだったのか わかりませんが、４人体制でよかったことはいろいろわちゃわちゃ できること。キーボード弾き語りとか、お茶目な電球とか、いろいろ 準備とかいる。コード線が増えるだけでなにかわちゃわちゃするから お助けが必要。だから４人でもそれぞれうまくまわる。３人構成だと アナウンサー、平松さん、ディレクター構成になるからあまりわちゃわちゃ できない。３人ではキーボードセッティングで生弾き語りはいろいろ 難しいかもしれない。４月５月８回は、４人体制だったから結構 弾き語り生できたけど、まあ人生はライブですから。３人体制に なっても十分やれることは証明した。３人体制はこの日のみか。来週ご期待

平松愛理
＠三軒茶屋ー８回イベント振りかえって。



毎週火曜日、４月５月三軒茶屋イベントにいってます。 まあそれの振り返りということで、５月２６日はなにか 慣れた感があった。わたわた感がなかったのでそれが重厚感ある 感じに見えた。５月２６日はそれがよかった。というか、余裕感 が見えて、お茶目という感じではなかった。余裕ないたずらっこな イメージ。西さんを調教して喜んでいる感じがよかった。 また西さんもその平松さんのリズムに合わせる感じでよきできた弟 になっている。平松さんと西さんの姉弟的な感覚が仕上がってきた 感覚がある。ディレクターの２人ともすっかり慣れた感覚で やりやすそうだなと想った。いい４人でまわっていると想う。 この日も平松さんキーボード持ち込んでいたけど、一人で背負って なんか男前な感じだなっという印象を受けた。ただ、個人的にいうと 重厚感よりとちっているほうが個人的には好きなんだが。 ５月１９日は泉谷しげるさん。平松さんは気合い入っていたのか 疲れていたのかは不明だがスタッフの方にリポDスーパーもらっていた のはよかったが、驚いたのはピンクのモンスター飲んでいたこと。 え？モンスターのイメージはなかった。あれは１０代２０代までの 飲み物と思っていたので度肝抜かれる。平松さん、若い。でも、 エナジー系はお気をつけて！と想った。泉谷しげるさんも、型どうり にはめようとする西さんを一喝。たじたじになりながら必死に進行 していたが、泉谷しげるさんもそこはプロなんで、どぎつい表現したあと にやりとする独特の空気感に平松さんも少し緊張感があったように想う。 ５月１２日は西村ゆきえさん。しっとりした感じでよかったと想う。 逆にあまり平松さん、はっちゃける感じでもなかったので、派手さは なかったが十分楽しめた。５月５日アナログな男、これね、正直びっくりした 去年まで、ゲストで３回出演した感じだったから、あそこまで新アルバム で飛び跳ねて歌うなんて姿を間近でみることは予想していなかった。 いつこんなに杉さんファンとして深いファンになったのだろうと驚くばかり だった。４月は詳しくは覚えていないが、わたわた感があった。 でも平松さんらしくてとてもよかったに想う。もう８回も見た。今年は かなりBONはラッキーかもしれない。火曜日、３カ月間休暇なので。

平松愛理
FCイベント３．３



3.3 FCミーティングレポ
（書いていい流れになったので記載します）

当日は雨だったが、約７０人ぐらいのFC会員がい押し寄せ 会場はパンパンだった。整理番号順の指定席になっており ゆっくりと会員は入場していく。入場時にFC全員に平松 さんからのひなあられプレゼント、かわいい袋に入って 渡された。８割ぐらい入ってから、整理番号順、５人づつ 物販販売の購入権利が与えられ、順番に購入していく。 DVDやらマグカップやらコースターやら手提げなど、 この日のために用意されたグッツもあった。 時間になると、FCスタッフが司会をはじめコールするが 口ずさみながら（一夜一代に夢見頃のBGMにあわせ） 用意してる平松さんらしい姿があった。進行に必要な 紙がなく、おどけながら探す、困った顔で探し、見つかったら めっちゃ喜ぶ平松さん。時間の７割がスライドショー。 仕事な平松さんもいれば、どじで微笑ましい平松さんもいた。 それを自虐的に語りかける平松さんももはや微笑ましい。 詳細は語らないが３０年神戸ミーティングからつい最近までの 出来事を振り返る、そんなスライドショーだった。 おしたのかもともと長丁場といっていたが、スライド終わったのが ２０：３０頃、定時にはじまったとて９０分は経過していた。 トイレ休憩。５分の予定にされていたが１０分ぐらいになった。 ２部はライブ。ディスカバーリユニオンで生ライブやったとされる カーペンターズメドレー、追伸,悲しい色やね、最後には、同窓会チック に曲途中から入った「蛍の光もう一度」個人的はこの曲は暖まった。 最後、質問コーナー、３通だけ読まれた。替える前に時間のあるひとのみ 握手会。みんなおもいのたけを語り握手するもっともあたたかい時間が 会場を包んだ。２１：４５あたり。。最後は２２：００近くになったかも。

平松愛理
初弾き語りの旅＠札幌　2025.12.20



初弾き語りの旅＠札幌　2025.12.20

１．雪になりたい
２．待ってもいいよ
３。思い出の坂道
４。ファーストクリスマスイブ
５。花と太陽
６。北風と太陽～エピローグ
７。月のランプ
８。部屋とYシャツと私　with ハモリング　Runeさん
９。マイセレナーデ
１０。もう笑うしかない
１１。Single is Best?!

アンコール
１(北海道ご当地ソング）中島みゆき　糸　with　Runeさん
２。戻れない道

２６年間ライブ参加を２５０回以上見てきたが、ベストのライブ！！！ 人数は１５０－１８０ぐらい。想ったより広い会場でした。 最前列は最短３ｍの距離での至近ライブとなった今回。 雪になりたい。のエピソード。これは北海道で完全片思いした実話 を詞にしたそうで、北海道では思い入れが強い１曲であることがわかった 思い出の坂道が終わった頃から平松さんに異変が！。キーボードの足ペダルの音が うるさいことを言い出し、ファーストクリスマスイブから、靴をぬいで、裸足で 弾き語りしはじめた！そしてそのまま最後まで裸足でやり遂げた。ステージを 裸足ではしゃぎまわる平松さん。部屋とYシャツと私ではRuneさんが登場。 素晴らしいハーモニーでしっとりと歌いあげる。糸も他では聴けない、絆が がっちりはまった曲となった。自分の中では今回とても感動的だったのは、 戻れない道、あんなに感情あふれる表情でこの曲を歌ったのがとても強いインパクト が残った。戻れない道。であんな嬉しなきしそうな表情ははじめてみた。 ライブ会場は格式あるオシャレな空間。宮殿にでもいるような気持ちになった。 北海道限定グッツ。実はありました。平松刻印水＋ステッカ＋サコッシュ３５００円。 これもスペシャルなアイテムでした。FCメンバーは約１０人ぐらいしかいなかった。 ので、この３０年ぶりのライブでの集客力は抜群であった。北海道でのハイタッチは 両手をあげて、まるで野球のホームラン時のときにやるあれをやりました。 １８４０ぐらいから２０４５ぐらいまで、この建物、２１００時閉館のため、 終了と同時に平松さんも早くと退館された。この日、北海道にしては雪が積もって凍結 していたりしたが、寒さは東京とさほど変わりなかった。ちなみに私、サンダルできました。 ははは。ということはさておき、格別の夜を過ごしました。

平松愛理
初弾き語りの旅＠東京　2025.12.12



初弾き語りの旅＠東京　2025.12.12

１．雪になりたい
２．待ってもいいよ
３。思い出の坂道
４。ファーストクリスマスイブ
５。花と太陽
６。北風と太陽～エピローグ
７。月のランプ
８。部屋とYシャツと私
９。マイセレナーデ
１０。もう笑うしかない
１１。Single is Best?!

アンコール
１(東京ご当地ソング）ユーミン　ひこうき雲
２。戻れない道

１５０＋立ち見１５人ほど

本当にキーボード一本。白いドレスの平松。 リズムボックスなるものでアップテンポでリズム。 挑戦となった、アップテンポの盛り上げトリオ曲 は会場の２・３は完璧で平松さんを大アシスト もう笑うしかない、では会場に世界一と歌ってもらい これまた会場の暖かいアシスト。Single is Best?! では平松さんは髪をぐしゃっとしながら、ゾンビのように 鍵盤をたたきまくる平松さんに圧倒。新たな平松さん見た！ MCでは今年１年振り返り、いろんな挑戦をしたとのこと。 また、ちょっと前のイベントのあと、KOBE　レインボーハウス にいってきたとのこと。そこで会った方たちにあたたかみ。 会ったかたたちはアジアに向かうとも。その流れで、 ２００４年にベトナム親善大使のツアーのことについて 触れた。いったひと手あげてとBONは手を上げたが、認識されず。 ２２人中１８人で食あたりのMCをやっていたが、そもそも ベトナムはファンとしては４人しかいっていないので、 関係者全員ということか、ファン４人は無事でしたよ。と想いつつ。 東京のご当地ソング」はユーミン。とてもしっとりと歌い上げました。 あとグッツね。レアグッツ。３５００円の北海道製発キーホルダー これBON買うことができましたけど、なんと開場１５分ぐらいで うりきれてしまい、ゲットできないファンも。ゲットは他の開場で。って。 なかなか罪な平松さんのてへっ、なMCでした。１８３８－２０４０ぐらいまで。 そのあとFC会員限定のハイタッチタイム。SNSでは走っていたが、一応テーブル おいてハイタッチ。ひとことぐらい会話できる５秒ぐらいかな。そういう特典 でした。東京FC。５０人ぐらいしか残らなかった。やっぱり関西勢も多いのか 東京FCの人数は今回は少なめ。でも２・３の手拍子が完璧だったので、 よい流れのライブでした、途中地震がおき、３分ぐらい中断。 味があるライブでした

平松愛理
10/30 16:00-16:25アフタヌーンパラダイス@三軒茶屋



本日は15:43分頃から閲覧席のちょっと後ろで単身、すっと現れた愛理さん あとからマネージャーかそのような方が後から現れ、杉さんにボックス内から 手を振る。入場の時間が決まっているようで、定刻の15:47に入室した。 5分ぐらい前に、愛理さんが着席するのだが、場内ボックスがまるでカフェのようで 嬉しそうに杉さんや山口まなさんに話しているところが微笑ましかった。 緊張感が走ったのははじまる１０秒前ぐらいだけ。とてもホームグラウンド的な 現場がとてもよかった。また愛理さんは時計をしており、とてもキラキラ 似合っていた。杉さんがプレゼントに赤い小さなボトルをあげていたが、なんだろう（笑） 杉さんは外国いってバカンス帰りだったようで日にやけていた。それのお土産と思われるが タバスコ？に似たそのボトル。面白かった。出演時間は２３分間とあって、合間に杉さん と山口さんで写真をとって、２５分にはボックスを出た。そのあとファンの方が 平松さんにお話していた。今日は引きが若干早かったと思う。３０分には愛理さんはエレベータ降りた 終始笑顔の平松さんでした。

平松愛理
ERI&WONDERLAST DVD発売記念ライブ２０２５．１０．１９



ライブ17:00-20:20
握手会20:30-21:00

1部17:05-18:45

ミニ座談会
１．朝のホームで
２。君らしく
３。Someday Everyday
４．パープルフェザー（ERI&WONDERLAST)
５。青春のアルバム（Eri&Wanderlast）
６。あの日の忘れ物
・３９年前のライブMC放送
７。部屋とYシャツと私
８。待ってもいいよ

２部19:00-20:20
１。北風と太陽～エピローグ
２。Roseの花束
３．戻れない道
４．Short Dream（Eri&Wanderlast）
５。Miss very well
６。マイセレナーデ
７。Single is Best？！
８。La La smile
９。Don't hasten your goodbye（Eri&Wanderlast)

アンコール
１。ホ・HOT・惚の字（Eri&Wanderlast)
２。素敵なルネッサンス
お客様、１０００人ぐらい。平松愛理史上ともいえるくらい かなりロングランライブ。休憩もはいったが、３時間２０分と めっちゃ盛りだくさんなライブであった。ベストライブパフォーマンス なライブ。座談会では2025.2.2の想いを各メンバー語る。アマチュアの思い出 を語りました。構成としては珍しく序盤、アップテンポが続くナンバーでした 後半はアスリートですよ。といっていたとおり、パワフルに歌い上げる 平松さんが魅力的でした。北風と太陽～エピローグは大分、曲のパワーを コントロールして快適に歌っている感じがしてよかった。 あと実はShort Dreamですが、初公開と平松さんおっしゃっていましたが 実は、２０１７年スロールーム、名古屋のときに披露しております。 逆にホ・HOT・惚の字（Eri&Wanderlast)は初公開でしたが、これは歌う気が してました。アップテンポで盛り上がりやすい曲なので。 ホールとしてはとても落ち着いた空気感のあるホールでした。 1600前くらいからお客様が列をつくり、ほぼ定刻の1700時に開場。ドリンク６００円 現金のみ。ライブDVDは６６００円シャツは４０００円手提げは２５００円 基本生販売は現金のみなので、注意を要するところだ。ドリンクはだいたいがペットボトル 、アルコールの一部のみ紙コップでした。会場もぎつぎつではないため、またペットボトル なのが実はよかったりしました。キャップありますからね。休憩時間は１５分ありましたが トイレの列が半端なかったです。終演後、握手会ができたのですが、ワンダーラストメンバー も握手できるという特殊な握手会でした。今回はDVDが６６００円とそこそこCDより高めの値段 だったので２００名弱くらいだったかな並んだの。私は比較的後ろのほうでしたが、待ちは ２０分ぐらいでした。平松さんはいつ病気したんだ？というぐらいパワフルステージで、 まったく齢を感じさせない強靭なハートを見せつけられた感覚です。いいライブでした。

平松愛理
作曲証受賞イベント1006



古きよき昭和の世界観。ステージ衣装はド派手でギラギラ感。若いアーティストもいたが それは歌謡という世界観で昭和をこよなく愛すファンが付きそうな曲揃い。 ステージ中央にはシャンデリア。昭和喫茶ステージ。 その中で平松さんは白い天使の衣装なんだけど、なぜだが、そこまで極端に見えないくらい、自然な 感じで見えた。平松さんのこだわりか 周りのイメージのこだわりかはわからずも、平松さんだけがいつものキーボードで弾き語りという、 スタイルは変わらない。平松さんは3番目に登場した。声はでていてよかったと思う。 ＭＣが緊張してて平松さんらしくてよかった。立ち位置変えたり、ボーとして アーティスト3人一緒に戻るところが、しばらくしてはっと気づいて戻るとことか。 最後、エンディングで幕おりるとことかでしゃがんで手ふったり。 平松さんらしくてよかったが。ただ構成としたら、昭和感にひとりだけ 平成がいるぞ。みたいにも感じとれた。基本的に懐かしかった。 自分の小学生のときの世界観に戻れた。私も、 ホームページという平成生まれの運用してるが、 令和のAIにも対応してっている世界観でバックツーザフューチャーに はいってしまうそんなステージだった

平松愛理
アフタヌーンパラダイス杉さんラジオゲスト出演1600-1625



1200代にまだブースは幕降りていたが、Single is Best?!とあの日の忘れ物、もう笑うしかない、が流れていた、 なかなか渋い曲流れているな、と思ったら今日のオンエア曲だった。今日も窓ごしとはいえ、1mもない距離で観客は 閲覧。実は、ラジオでお話してる時間より、マイクオブで話てるほうが楽しそうで、はしゃいでいる声が少しだが 観客席にもれたほど、嬉しそうで楽しそうだった。今回もちかすぎて、驚きの声をあげていた。意外に思われるが ラジオ公開生はかなり面白い。本業はシンガーソングライターだが、素顔の 部分が見れたりするのでまたオススメ。今回も25分滞在期間は短かったものの、 そのあとファンが平松さんと話せるプレミアタイムもあり、これは、 あの場所限定かもしれないがファンの 度合いが高い人にオススメといえる。 ただ、これは時と場所によるが。スタッフさまありがとうございます。 平松さんは１５４７に登場し、１６４０頃会場をあとにしました。

平松愛理
フォーエバーヤング16:30-19:15 @長野須坂メセナホール



1.戻れない道
2.素敵なルネッサンス

富澤さんとトークセッション

3.部屋とＹシャツと私
4.北風と太陽〜エピローグ
5.マイセレナーデ
6.もう笑うしかない
7.Single is Best?!

アンコール
8.部屋とＹシャツと私U35バージョン

CD即売会、サイン握手会

最初にライブから入って２曲歌ったあとに、１時間ほどトーク したのち、ライブやりアンコールで締めたあと、富澤さんが締めるという構成 前方には１列１７席ぐらいの６列ぐらいのパイプ椅子、後方には映画館のような 段差のある席でした。お客様の数は１８０－２００ぐらい。平松さんのファンも 多かったが、富澤さんのファンもいた形です。

戻れない道、部屋とYシャツと私、北風と太陽～エピローグ、マイセレナーデ Single is Best?!に関しては、弾き語り（＋キーボード、ギター） という、熱いキーボード構成。見て見ると、新曲以外はすべてヒット曲という ラインアップ構成。しっとりとというよりかはダイナミックに。 北風と太陽～エピローグに関しては私見だが、この曲のパワーをコントロール しながら緩急つけて自分のものにしたという感想を持ちました。 全体的に本当にアコースティックなのか？というぐらいアクティブな感じがよかった。

富澤さんのコーナーはデビュー前のWIPEOUTやERI&Wonderlastに時間半分使った。 テーマはやりたい道をいく。望まないプロにはなりたくないという点であった。 富澤さんがお持ち？の平松資料を舞台のバックに照らして資料をみながらのトーク 富澤さん曰く、平松さんは見れる人だけみれるラフダイアモンド。デビュー当初の 富澤さんの平松さんに対するインタビュー記事で書いてあるのを読んだ。 過去と着地点。これからはどういう風に生きるかについては、一度、花火終わった あとにしゅわしゅわしゅわと綺麗なこだま花火を咲かせたいと平松さんらしい 生き様を垣間見た形。

１８５３あたりにトークライブは終えて、会場外のホワイエのところでCD即売と サイン会。６０～７０人はいたと想います。会場自体はのどかで、広め。 ただ、会場でると車でないと厳しい。駅までは歩いたら３０－４０分はかかりそうで タクシー捕まえるのも一苦労かもという場所ではあった。


平松愛理
FM世田谷公開生イベント



ラジオ公開生出演＠三軒茶屋キャロットタワー26F
アフタヌーンパラダイス2025/7/31

キャロットタワー26Fは展望デッキに合わせてレストランが ありました。そして入り口すぐのところにラジオサテライト スタジオがあり窓越しに、収録スタジオを閲覧できる状態 にありました。長椅子が２つ。５－６名座れる席があり そこはスタジオと窓越しであるものの、２～３ｍぐらいの 距離しかなく間近に閲覧できるスタジオでした。 番組は13:00-17:00（間番組を挟んで）であり、平松さんは 16:00からの出演でした。通常であれば、スタッフ専用、 ゲストアーティスト専用の通用口があるものだが、 一般通路に普通に出入りするので、平松さんもスタッフさん と一緒だが普通に通路に登場した。15:47頃でした。 平松さんは、閲覧者が間近にいることに驚いていました。 ラジオ内容は割愛しますが、ハイテンションでお話されて いるのが印象的でした。

平松愛理
2025.6.1北風と太陽と私



6.1北風と太陽と私　ミニレポート

すみません、セトリは神戸もあるため、またＢＯＮがすべてを 覚えていない為、覚えているのもののみ書きます
順不同ー不足分あり、自信ないだけ
Second Birthday
素敵なルネッサンス
部屋とＹシャツと私～U35
部屋とＹシャツと私
北風と太陽～エピローグ
マイセレナーデ
Single is Best?!
La la Smile
愛をあげたい
もう笑うしかない

最初っから最後まですごくハイテンションでした。 ただ、北風と太陽～エピローグ終わったあとが切なそうに 見えたけど、またそれもよし。正直な平松さん素敵でした。 会場は映画館のような感じで、落ち着いた観客席に５００ 満員でした。U35部門では、今回の受賞者の演奏による部屋Ｙ 私がイメージしたのは、海の中を自由に泳ぐ人魚のようなアレンジで 確かにまったくもって違う曲となっていた。 最近復活した、もう笑うしかないの指を左右に振る参加型は一体感 があり、安定感を感じました。そしてＣＤ購入者は握手会。 なかなか普通のライブでは握手会がないので貴重な会でした。 ３００名だとしても１人３０秒で１５０分かかってしまうわけで、 ２つめのライブなみの握手会でした。すごいきらきらしてた。 ありがとう。

平松愛理
2025.5.24@東京タワー333＠平松さんゲスト



通常ラジオというものは１時間や３時間番組でも。
ゲスト３０分から４５分ぐらいであり、
アーティストゲストとして２時間枠に出演される
＋現場のみプラスアルファ
それも公開生というのはあまり聞いたことなく
、 これがコミュニティＦＭのすごいところだと想う。

現場としては２０名くらい。ただ、観覧デッキで
しかも飲食がそんなにしようがないエリアで
確かに３時間強いるのは、なかなかハードルは高く
チラ見がいいところで、ひとだかりになったとしても
そんなに長くいるというところではない気はするが
なかなか貴重なイベントである

ＤＪの方がストップウオッチはかりながら原稿読んで
練習しているのが刺激受けた。

平松さんは部屋Ｙが流れはじめてすぐに登場。
お話するのは慣れている様子で、自分のことを話すとき
は一切、原稿を読んでいない感じだった。ＤＪの方も
事前準備がすごくて、平松さんに話題ふるときも
原稿を読むそぶりがなかった。一種のプロ魂を垣間見た感覚。
というよりかはいつの時点で、そこをやるのだろう。

というのがあった。 一応、会場の横壁にプロジェクターがあり、でかでかと
平松さんの今回のライブポスターにラジオ番組が
映し出されていた。

３時代はお題に沿って、平松さんもリスナーからのメール
を紹介。平松さんも慣れている感がありますね。ラジオ自体たくさんやられてますから

観客について。ほぼシニア世代が中心でした。びっくりしたのが
皆さん、スタッフやＤＪさんや平松さんへも「お土産」どっさりで
静かに閲覧してる私、は若干異世界にいる感じだった。
お写真もＯＫだったのでみんな怒濤のように写真とっているのも異世界でした

平松愛理
35th60th ANNVERSARY.@東京FMホール



過去のワンマンライブ３回即日完売状態です。
１００名前後の箱の場合、ほぼFCでないと
チケット取れない状態です。（FCでも全員があたっているわけでない）
ライブ参加したい方はまずFC入会をお勧めします

35th60th ANNVERSARY.@東京FMホール

1.MIss Very Well
2.素敵なルネッサンス
3.戻れない道
4.あの日の忘れ物
5.待ってもいいよ
6.部屋とYシャツと私
7.Roseの花束
8.BLUE MOON
9.白夜
10.Crescent Moonshine
11.北風と太陽〜エピローグ〜
12.マイセレナーデ
13.Single is Best!?
14.青春のアルバム（WANDERLAST ver）
15.Don't Hasten Your Good bye
16.Purple Feather

アンコール
1.LaLa,Smile

その日、平松さんは花びら舞う、ステップ天使だった。基本、デジタルアルバムをリリースしたので その中から選ばれたものが多い。半分は入っていた。今、少し話題に上っている、戻れない道も ありました。嬉しかったのは緊張ではなくとても嬉しそうにはしゃいでいるのがわかったこと。 途中、MCで、２．２が実は３９年前のERI&WANDERLASTの解散ライブであったというのがあり、 平松さんにとってもメンバーにとってもファンにとっても重要な日であったのがわかった。 MCのところで、３９年前のMCを会場で聞くのですが、照れなのか、リハでも前もって聞いたであろう ３９年の音源にはしゃぐ平松さんは微笑ましかった。実に意外と感じたのが、「待ってもいいよ」 を周年で歌うのは本人にとって大事な曲なんだなという認識ができました。Crescent Moonshine はそうであるのは知っている方もいたが。今回、曲数も多かったためか、メンバーどうしのかけあい が少なめではあったが、またそれもおつである。個人的な感想ですが、北風と太陽～エピローグを ステップ踏んで歌う姿はとても気持ちが伝わっていいと想った。Crescent Moonshineは古川さんのギター が光った。これは原曲はピアノが強い繊細な曲なので、少し力強く聞こえたのではなかろうか。 基本、Wanderlastの曲といえば、Don't Hasten Your Good byeとPurple Featherはなじみのある曲 といえるだろう。どちらも感動させる曲である。Don't Hasten Your Good byeでは衣装の上にきらきら なベストの軽いものを着て、ロック感が増してよかった。アンコールはLa la smile　確かにこの曲で アーティストとしての平松愛理を伸ばしてくれた曲として納得のいく選曲である ここまでスタンダードのライブです。プレミアのほうは今回此処には載せませんが、本当にプレミアでした。 本気で平松さんを応援したい方はぜひ、プレミアのあるチケットを選んでください。

平松愛理
2025.1.17 あれから３０年KOBE MEETING



過去のワンマンライブ３回即日完売状態です。
１００名前後の箱の場合、ほぼFCでないと
チケット取れない状態です。（FCでも全員があたっているわけでない）
ライブ参加したい方はまずFC入会をお勧めします

2025.1.17 あれから３０年KOBE MEETING

1.南町から
2.須磨海岸
3.花と太陽
4.部屋とYシャツと私
5.美し都ーWE LOVE KOBE-
6.北風と太陽～エピローグ
7.白夜
8.ピラフになりたい
9.素敵なルネッサンス
10.マイセレナーデ
11.Single is Best!!?
12.最後の音符
E1.YOU ARE MINE

５年ぶりに行われたKOBE MEETING。神戸には、「神戸」の想いがある方が 客層で入る。なので、とてもホームタウンに帰ってきた空気感がありました。 南町からを歌う平松さんに曲の余裕が見えた。今までは、いつもこの曲で 涙目になってしまうのが今までのKOBE MEETINGだったけど、またこの曲 歌えたね。という、どちらかというとうれしさが垣間見れる１曲目だった。 どちらかというと須磨海岸のほうが、少し感情が揺れた感じがした。主観だが 震災関連の曲を前半ですべて歌うというのははじめてかもしれない。 また、神戸ではコロナ以降、主立ったライブをやっていなかったのもあって 神戸では歌っていなかった。北風と太陽～エピローグ、白夜、ピラフになりたい を披露。北風と太陽～エピローグ、白夜に関してはとても曲がFITしてきたのか 体全体で気持ちを表していました。ピラフになりたいは、輪唱を実行。 飛び跳ねる平松さんでした。盛り上げの後半、最後の音符ではパワー炸裂。 ファンはこれを待っていたのだ。日帰りの新幹線の方の帰りの方を気にされて アンコールはとぎれなく始まった。平松さん曰く、感謝を込めて歌う YOU ARE MINEはなにか魂が乗り移ったような表情と歌ごえであった。 今までとは違うKOBE　MEETINGの良さが出たのではなかろうか。 個人的には、117という形を変えつつも継続していただけるとファンは喜ぶ だろうなあと想いました。お客様はおおよそ１５０－２００名ぐらい。 もともと箱は大きくないほうなので、満員御礼だが、神戸ファンは 戻ってきてくれた感を感じた１１７だった。


平松愛理
2024.11.10晩秋の歌



過去のワンマンライブ３回即日完売状態です。
１００名前後の箱の場合、ほぼFCでないと
チケット取れない状態です。（FCでも全員があたっているわけでない）
ライブ参加したい方はまずFC入会をお勧めします

２０２４．１１．１０　３５周年晩秋の歌


1.あなたのいない休日
2.おしえて神様
3.この街のどこかで
4.いいんじゃない
5.シングルマザー
6.チュピサンタスの木
7.部屋とＹシャツと私
8.もう笑うしかない
9.Single is Best?
10.きっとこの場所
11.世界語のラブソング
12.マイセレナーデ

アンコール

1.白夜
2.素敵なルネッサンス


ところ狭しとぎっしりとお客様。もともとキャバがそんなでもないので満員御礼。 しょっぱなから、ほとんど、ライブできいたことがない、あなたのいない休日。 これは新鮮でした。個人的感覚ですが、これは新しいコア層が平松さんにできた感覚です。 ユーチューブで平松さんを知った、もしくは改めてはまった、そしてそれが新しいコア層を作りだしている。 以前の空気感は３６．５度。いいも悪いもまたーり感があったが、今、３８度。静かなるヒート。 だから、その温度感から、もう笑うしかない－のところで、ヒート感出す、人差し指振って 世界一とやるのを復活させた感は見えた。が、平松さん、演奏メンバーは想定外の熱気にびっくりした かもしれない。音響を大きくしてくれアピールを何度かしていた。ほっとな感覚を平松さんも 観客も感じたであろう。同じくマイセレナーデも、熱気が強すぎて、お客様の手拍子がだんだん はやくなっていく、あせあせしながらも楽しんでいる平松さんがいた。今、空気はまたーりではない。 静かなる熱さ感じるライブでした。さて、個人的感想はさておき、今日はMCというよりかは、 曲がガツンとくる感じで、エピソードというよりかは、この空気感すごいっすねーみたいな そんな感覚と、２月２日即日完売にもかかわらず、キャンセル待ちでGO！をPRする平松さんににっこり な会場でした。選曲はどちらかというと、一番売れていた頃以降の曲というイメージが出来ました。 トイレ、男性陣が並ぶ。。あまりこういう体験しない。男性用というか４つぐらいですべて座る型なので、 男性が並ぶ珍事。やっぱり男性ファンが多いからね。女性はすいすいトイレいけましたが、小を かなり待つという面白い体験に会いました。ワンドリンク、現金なので、そうなんですよ。最近電子 使っている私は焦りました。Single is Best?!はのりのりというよりかはかっこいい系で、新鮮な感じが しましたね。MCでいえば、２０２４年、初心に帰ったという話。機材とかも自分で運ぶ。そういう 奢らない姿勢は素敵に想います。さて、いっていいんだろうか、２月以降、６月もライブあるそうで 楽しみですね。平松さんのペースでやられてください。ただ、ファンは熱い。８度ぐらいの熱帯びて いるので皆様、ぜひ、そんな平松愛理のライブみにいきませんか？


平松愛理
2024.5.26



平松愛理　2024.5.26
めっちゃありがとう！〜「新緑のうた」〜
六本木クラップス

セットリスト
1.須磨海岸
2.友情
3.花と太陽
4.虹がきらい
5.明日にしましょう
6.一緒に遊ぼう
7.部屋とYシャツと私
8.本気でI LOVED YOU
9.素敵なルネッサンス
10.月のランプ
11.マイセレナーデ
12.Single is Best!?
13.青春のアルバム

アンコール
1.北風と太陽〜エピローグ〜
2.LaLa,Smile

会場は狭しと、食事できるスペースとしての会場でした。 会場は満席。正直なこというとあと５０ｃｍは隙間が欲しかった。 だけど、それ以外はよかったとおもいます。

個人的なセットリストの感想。最初に須磨海岸をもってきたのは 「歌うんだ」そんな意思が見えた瞬間でした。中盤までは 「過去のひとを想う・失恋的な曲が目立ちました。平松さんぽい」 盛り上げ曲では、アップテンポの定番が続いて最後はLa LaSmile で締めるという構成。なにかストーリー性を感じたセットリストでした ファンに愛を届けようと冒険的なスリリングさもあったライブでした

なかなか声量がありプロとしての根性を感じました。見る側はいつもの 愛理さんですが、私たち、そして愛理さんも十分ロマンスグレー世代です。 久しぶりに元気をいただいたライブでした。

ただ、３５ｔｈAniv.という面でいくと、グッツ販売はなくちょっと あっさりしてるなという感じはしました。またなにか用意しているかな

鈴木賢さん。MCで判明したのが、鈴木さんは平松さんがアマチュアの 頃からの付き合いでアマチュア時代は鈴木さんはファンで観客の一人 であったこと。自分がHPで鈴木さん調べたところあまり情報はなかった ので、今回、書き足さなきゃね。

会場の一体感はすごく、マイセレナーデの一体感はすごかった。 ハプニングも弾き飛ばす一体感。会場のあたたかさを感じました。 リアルタイムでのファンが多いなとは感じました。

全体的にあっさりしょうゆ味だが、めっちゃおいしかったラーメン♬


平松愛理
2023.8.7 SLOW ROOM



1部
思い出の坂道
シングルマザー
花と太陽

2部
素敵なルネッサンス
転ばぬ先の闇
BLUE MOON
北風と太陽
追伸
待ってもいいよ
戻れない道
部屋とYシャツと私
Miss Very well
Single is best!?
もう笑うしかない
マイセレナーデ
きっと届け

Crescent Moonshine

一部はファンミーティング コアだから明かされる未公開曲エピソードもあり １部の選曲ってある意味私曲、平松さん自身での思い入れの 高い曲だと思う。当日においてのね。かなり正直な部分が 出た１部だと思う。実演は５５分ぐらい。ちょっとものたりなかったかも とは思ったものの、チェキ代込みだと納得かな。 ６０人ぐらい。長年の親友のような雰囲気だった。 二部は狭い会場にぱんぱんにいれたな。という印象１２０人ぐらい。 再び興味もって申し込んだファンのために、代表曲軍を固めたのは ６曲ヒット軍をもってきたのはまあ至極当然かもしれない。 アンコール前のきっと届けはNHKリスナー。深夜便とカーペンターズ あまり今までないアンコール前ラストだったのである意味新鮮で 斬新だった。個人的に、おっ、と思ったのが、待ってもいいよ 個人的にも好きな曲だ。そして、アンコールのCresacent Moonshine イントロキーを変えての演奏なので、目頭熱くなったファンも多いのでは ないだろうか。 ライブレポートというよりかは個人的感想にとどめた

平松愛理
森口博子ーsong for you平松ゲスト221128



草月ホール2022年11月28日 ジョイント部分のセットリスト

1,Shocking Blue
2.Someday Everyday
3.部屋Y（ハモり森口博子さん）

一言でいうならばツウはとても嬉しい感じでした。 まず、平松さんがShocking Blue自体ライブで歌うこと がまれだし、それを森口さんと一緒に歌う自体も初 ではないかというくらい（２０１９年にラジオ生で Someday Everyday）はあり。

平松さんはお話しやすいアーチストとともにいると、 独特の優しいおちゃめ空気感を出すのですが、今回 それが出ていて優しい空気感だった。ライブ中に 同じ匂いがするとの森口さんの発言に、頷くように 同じようなおどけ感のしゃべりでした。 Shocking Blueはひどい歌だよねーでも森口さんらしいよね というMCがありました。交互に歌うという形で新鮮でした。 Someday Everydayもしかり。これが普通の提供曲ではなく 平松さんが２曲ともセルフカバーしたことにより 双方が聞き慣れたツウ曲になっていた。 まあ、そして部屋Y。これもスペシャル。森口さんの ハモり付きの部屋Yのハーモニー。これもレア部屋Yでは なかろうか。かなりいい感じで仕上がっていた。 めずらしく、キーボードの弾き語りせずのボーカルのみでも 最近では珍しい。一度、退場してそのままかと思いましたが 最後挨拶にステージ戻ってきたのもよかった。

BONは森口博子さん、ラジオはちょくちょく聴くものの、本格的に 現場いっているわけじゃないため（お初のため）ライブのセットリストというより 平松ファンが森口さんのライブ見て思ったこと書きます

1.MCがめっちゃ似てる

森口さん自身もおっしゃってるように、平松さんと同じ匂いがする。といってるのが 納得できるぐらい。話し方、話のリズムが似ています。一平松ファンからいうと めっちゃ親近感もてました。というか今誰のライブみてるんだっけ。みたいな錯覚 おきるほどMCリズムは似てる。

2.ファンが分厚い。

まず、拍手の分厚さにやられた。コア層に圧倒された。アコースティックライブなのに ペンライト、キラキラグッズゆらしている、紳士やご婦人。なんか負けた思った。 会場もパンパンでライブに来てくれるコア層率が平松さんより高く感じた。 ６００弱の会場だがほぼ満席だった

3.平松さんと違うところ（かっこいい）

平松さんがかっこ悪いっていっているのではありません。森口さんの曲中の魅せ方が とてもミュージカルで。曲中演じている感じに見えたんですよ。きまっている！ というか、ほんとうに舞台。っていうか単に振り付けじゃない決めがあって、 めっちゃかっこいい。と思いました。ただ、平松一本馬鹿のBONからしてみると、 無邪気にステージをはしゃいでいるスタイルの平松さんが好きなので、やっぱり 私は平松ファンなんだと思いました


平松愛理
平松愛理Pati Tati &GB GREATIST HITS in 横浜パシフィコ(リアルライブ版）



平松は５番目
部屋とＹシャツと私
Single is Best!?

平松さんは全身白い衣装。
非常にベテランアーティスト
に敬意を払っているイベント
と感じました。
平松さんの場合は部屋Yで、
キーボードの弾き語りをすること。他のアーティストは、
歌い手はボーカルだけに徹したのに対して、
キーボード弾き語りをしたのは平松さんだけ。
そしてもうひとつ驚いたことがありました。
9組のアーティストがでましたが、
バックミュージシャンは
固定でした。その中でコーラスが、
男女二人いたのですが、
Single is Best?!の振り付けを
コーラスがやっていました。
なかなかこの曲、バックが、
振り付けやるのはあまり見ないのですが、
これやったのが
印象的でした。それだけで、
とても貴重でした。平松さんにとってはただの対バンイベントではない。
本人も言っていましたが、１年7ヶ月ぶりのイベントでコロナ後、
初パブリックイベントなのです。
ファンクラブイベントは7月にやりましたが、なんとなく
知っている層に対しての復活イベントです。そこには大きな意味がありました。
平松さんははじけていました。Single is Best!?のとき、
平松さんは、これからだよね！と
叫んだ。これはミドルの観客に対して、平松さん自身に対しての
正直な叫びと感じました。結構、嬉しそうに歌っていたのが嬉しかった

座席表みたらびっくり3260ありました。半分から6割入っていたので 推定観客数1200から1500やはりヒット時期とアーティスト9組 というのはそれなりに集まります。個人的に思うのは Field of Viewは大きく感じます。そして90年初頭よく音楽聴いていた世代は 知ってる曲も多いのである意味ファンでなくても楽しめたイベントでした。観客層は、 50代中心でしょうか。アーティストも長年やってると拘りがあるものですができるだけ やらしてあげてる感じがあります。ただ、最初と最後があっさりしすぎて余韻的には、 もうちょっとだったかもしれませんか、十分楽しめました

平松愛理
平松愛理Billboard LIVE横浜 1部(リアルライブ版）



ビルボードライブ横浜1部

1.素敵なルネッサンス
2.ビーチサンダル
3.My best friends
4.青春のアルバム
5.白夜
6.蛍の光もう一度
7.あれY
8.Blue moon
9.ピラフになりたい
10.月のランプ
11.La la smile

1500から1620

レストラン風な感じ。ステージはスクエアな感じで、
四人がけのテーブル席が、
横に6卓、後ろに5卓、120名の感じ、また、後縦長に
カウンター席15席、両端脇に各6席ほどあり所々に、
衝立アクリル判がありました。ないところが多い。
ステージ枠も横長に広い感じです。
私は最前列の左よりの席で閲覧。QRコード渡され、
追加なければクレジット払いしてください。
会計混雑を避ける為らしいですが画期的に感じました
お客様の入は40から45％ぐらい。

若いメンバーを迎えて、最初は本人が、
オーバーアクションがかわいい、
メンバーは淡々と進めるイメージでしたが、ピラフなりたい
ぐらいから一転して、メンバーはギター、
ベース、キーボード、ドラムという、
鉄板定形型から、浅倉大介さん的な、
秘密兵器をとりだし、のりのりな感じで、
宇宙的な音を出したり、面白い声のでるマイクだったり、
なんかすごく楽しそうでした。
当然、MVをバックスクリーンに添えて見応え、
聴き応えありました！
この一曲だけでも、リアルライブいった価値があります。
そして他の曲もですが、青春のアルバムは
少しジャジーな感じでアレンジも新鮮でした。
蛍の光もう一度では、ピアニカに鉄琴、トライアングル等で、
本当に小学校の卒業式の想いが蘇るアレンジでした。
月のランプはなんと、ピラフになりたい的な
サウンドでそのまま攻めるという大胆な構成。
最後の締めは定番のサウンドでした。
今回は定番のサウンドというよりかはちょっと
遊び心の入ったアレンジだったので率直に、楽しかったです
MCは目新しいことは言っていないです。
今はYouTubeチャンネルあるから、MCは
目新しいことは必要ないと思います


平松愛理
平松愛理SLOWROOM　12/19 ２部(ストリーミング配信版）



1,ファーストクリスマスイブ
2,明日にしましょう
3,転ばぬ先の闇
4.旅
5,Blue Moon
6.部屋Y
7.白夜
8,マイセレナーデ
9.きっとこの場所
10.La la smile
11.きっと届け
12.おやすみなさい
13.恋の証人

今回も２部の配信参加でした。クリスマス仕様で 愛理さんは白のドレスでした。すごく綺麗な衣装でしたね。

今回はクリスマスとはいうものの、どちらかというと選曲は 今年という、このコロナ渦選曲が多かった気がします。 転ばぬ、や旅や新曲のラインアップ見ると、クリスマスより 2020年の年忘れのような選曲でしたね。というイメージです よかったのではないでしょうか。 個人的には旅で泣きそうになってたのが印象的でした。 YOUTUBEチャンネルでも弾き語り１回、えりのおとなチャレンジの ところで口ずさみ一回、そして今回のライブで歌ったところを分析すると 愛理さんも、この曲に救われているのかなと想いましたね。2009年に 初披露された曲ですが。しみじみと感じます。 あと、個人的に原曲と歌い方変わったなと想うのが、 ファーストクリスマスイブ。実はこの曲ってライブの使われ方が限定的で クリスマス時期じゃないとなかなか選曲されなかったりするので、 生歌きくのが久しぶりなのですが、原曲はすごく甘い歌い方だったのが、 今回は、ちょっとLa la smileよりな歌い方だったかな、それほど甘い声ではなかった 印象です。まあ、原曲の歌い方は、恥ずかしいのかな。とはおもっていました。 MCはやはり今年を振り返って。という感じでしたね。平松さんにとっては きつい１年だったかっもしれませんね。仕事失ったりしたかたとか、 接客業はきつい１年でしたね。まあ、それを平松さんが浄化してくれました。 2021年も頑張りましょう、皆さん


平松愛理
平松愛理SLOWROOM　11/19 ２部(ストリーミング配信版）



１、ビビッとドキッとGood day
２、ひとりきりのSunday
３，花と太陽
４，戻れない道
５，追伸
６，Blue Moon
７，百夜
８、部屋Yあれから
９、太陽のストライキ
10、La la smile
11、マイセレナーデ
12、美し都～WE LOVE　NIPPON
アンコール
13、須磨海岸
今回も私はストリーミング配信での参加でした。 21:15～23:00ということで、少し遅めでしたが、楽しめました。 構成は鈴木賢さんとパパゴン鈴木さんでダブル鈴木さんに 囲まれてのライブでした。配信ですが、前回の9月30日の配信と 同じレベルのストリーミングで、ほぼ快適に見れました。 MCでは、今の状況や心境を歌ったBlue moonや百夜について語られて いました。平松さんはこのまま進むしかないと個人的には想いました。 そして、土曜日のえりのおとなちゃれんじ見てね。とYOUTUBEをお知らせ する場面も。どちらかというと、直近半年のYOUTUBE活動を、 ライブに反映させたライブで、美し都～WE LOVE NIPPONも、YOUTUBE化 されたものを、ライブイメージで歌うといった感じでした。 今後も平松さん頑張ってほしいと想えるそんなライブでした


平松愛理
平松愛理ｘ清水信之 2020/9/30 イベントレポート（ストリーミング配信版）



１，もう笑うしかない
２，素敵なルネッサンス
３，月のランプ
４，待ってもいいよ
５、BLUE MOON
６、部屋とYシャツと私
７、Single is Best？！
８、マイセレナーデ
９、La la smile
１０、move(ハイネさんオリジナル楽曲）with 平松・清水
１１、南町から　with ハイネさん

20:15～20:30　配信用のトーク
20:30～22:00　ステージ

清水信之さんについて

平松さんと一緒のステージは16年ぶりというが、イメージは不動でした。 笑えないギャグを連発する。そして、ぶつぶついうが、なんかけっこう ひどいことをいっている（笑）で、配信用のトークでは声がよく通って いたが、なぜかライブMCではマイクから少し離れているのか聞き取りずらく 何をいっているのかあまりわからないところがありました。いいがかりタイプ。 いつもボケでやわらかい元気な感じの平松さんが、不満？をぶつけると、 なにおう！と大声になり、ある意味元夫婦だったからこそのトークでした。 確かに、べらんめいな突っ込みやいいがかり（笑）は視聴者からすると ある意味新鮮に映りましたが、ただ、実生活は結構大変だったろうなあと 推測される。そして面白かったのは、娘のハイネさんにも同等に不満や いいがかり（笑）をつけて、ハイネさんも平松さんと同じように、ケゲンそうに 会話を返すという、これまた、母と娘が元父に対する態度が似ていてちょっと 笑えました。が、終わったあと、なんかいってそうだな～と予想しています。

平松愛理さんについて

とにかく珍しくいろんな表情が見えたライブでした。すごく不満を清水さんに ぶつけたかと想えば、ちょっと他人行儀に清水さんに接してみたり、 すごく喜んでみたり、涙目になってみたり、不満をぶつけるライブMCは あまりなく、あってもチクリ程度だったのが、まあ、今回はいろんな想いが 重なったのでしょう。ファンとしては、親子三人のセッションが見れて嬉しい限りです

ハイネさんについて

実はYOUTUBEの投稿がしばらく止まっていたので、どうしたのかなと想いましたが、 ここにて、親子セッションということで安心しました。そして、有料ライブにて オリジナル披露という、これは正直、ん。理にかなっていると想いましたし、 いい発表の仕方だなと想いました。そして、オリジナル楽曲ははじめて聴きましたが どちらかというと、今まで聴いているハイネさんのカバーとそんなに新しい感じのしない 楽曲だったので、好きなアーティストの影響を受けている感じがしました。

配信について

私のパソコン環境のせいかはわかりませんが、ライブのトークコーナーはよく聞こえましたが ライブMCが小さくて、あまり聞こえず、ボリュームを１００にして、楽曲演奏時はボリューム３０ にするということをやっていました。配信があまり長く途切れることはありませんでしたが、 終盤少し、重くなってとまったかな、１０回ぐらい１０秒未満止まってました。 全体としてはそこそこの配信環境だったので概ね満足しています。

セットリスト楽曲について

清水さんの敢えてのことなのかはわかりませんが、平松さんの往年のヒット曲に関しては CDアレンジと似ている。。もしくは一部を音補充している感じがしました。選曲は 平松さん曰くほとんど自分で選曲できなかったというが、どちらかというと、清水さん アレンジを楽しんでもらおうという試みだったかもしれません。だから、そういう意味で 清水信之アレンジ曲としてチョイスされた曲たちと私は想いました。 逆に清水氏が関わっていない、La la smileやBlue Moonはシンプルアレンジ演奏だった 印象があります。

佐橋さんと山下あすかさん

ギターの佐橋さんは、結構、喧嘩？になりがちな清水さんと平松さん・ハイネさんとの やりとりをうまくまあまあ、となだめる役に徹していた感じがします。関連性も深いので トークはちょっとマニアックなMCかな。山下さんは２０代とあって、ライブ中はほとんど お話することなく仕事人でしたね。

全体の感想

どうして、16年ずっと関わらないでいた平松さんと清水さんがライブをやることになったのか 実はわからない。が、皆さん、そこを本当は知りたがっているかもしれない。でもなんとなく ライブやろうかになったということで。でもまあ、そこはいいでしょう。ハイネさんも 社会人になった訳だし、また機会あれば、このカードのセッションをみたいとおもいます。 そして、個人的には、ハイネさんが加わった、南町から、が一番光りました。何度も聴いた 楽曲だが、ハイネさんと平松さんがフルで南町から、を歌い合う。これはライブで見た人は プレミア感があったのではと想います。


平松愛理
8/25 ファンミーティングレポート

なにげに、アクセス上がっているのをみて、あっ、やっぱりレポート 必要かなと想ったので書いておきます。

まず、私たちは平松さんの普段のYOUTUBE配信に慣れていました。５０回は生配信 を見ているので、多少不具合とかアクシデントとかにも遭遇しましたが、 いやいや、ファンミーティングの画像、音質は抜群でした。特にカメラワーク。 画面が自然にスライドしていき、フェードアウト、フェードインする。 安定した画質。音質はやはり、有料放送（FCは年会費払っているので有料という） は違うなと想いました。ま、画のイメージはオフィシャルが写真を載っけているので だいたいはわかると想いますが、前半は宇宙ステーションのような周りとキャスター がしゃべるような豪華なテーブルでおしゃべりと後半３０分はライブでした。

１．質問コーナー１５分
２．ノミの市（あげちゃう）１５分
３．ライブ
　　１．あなたのいた夏
　　２．友情
　　３．本気でI loved you
　　４．GIRLFRIEND
　　３０分。ぴったし１時間

質問コーナーはもう、あらかじめ訊いておいた質問から質問箱から取り出して答える コーナー。内容まではいいません。よかったと想います。それと、のみの市、 あげちゃうのコーナーは、生電話３人と愛理さんサイン入りジブリグッツ３人 平松グッツ３人、９人でした。生電話は放送後、電話とのことであたった方は 至福の時だったでしょう。生電話の抽選と、グッツ抽選は箱がわかれていました。 後半はライブ、ほんとに綺麗な映像と歌声でした。これをご覧の皆さん、やっぱり FCはレベルが違いますぞ。あなたも入会いかが？


平松愛理
ジャッチメントKOBE　2020.6．21

ジャッチメントKOBE　2020.6．21　無観客ライブ　in 神戸チキンジョージ

平松愛理　with chibi

1，美し都～がんばろやWE　LOVE　KOBE（日本）
2．Blue Moon
3．部屋とYシャツと私～あれから
・ライブ後のインタビュー


100日YOUTUBE同様、これも今までの形式でいうイベントではありませんが ステージに上がっているということでイベントとします。 まず、chibiさんね、結構長い付き合い。平松さんのボイストレーナー どちらかというと、裏方の方だが、今回、ステージに上がったということで 新鮮でした。まあ、2010年の平松のユーストに出たり、2012年の女子会ライブ に平松さんが参加したりとそういう方だが、本業はボイストレーナーです。 まあそんな中、平松さんのライブでしたが、1曲目の美し都。ちょっと泣きそう になってましたね。やはり2020.1.17の時を思い出してしまったのだろうかと 思ってみたり。そしてBlue　Moon。エピソードとしては、頑張れない自分。 今までいろんな苦難があっても頑張れてこれたのは音楽を発表する場があったから。 それがなくなった2020の春。頑張れなくて、そんなときに、オレンジ色の月を 見て、創作できたのがこのBlue Moon。平松さんは自分に正直で、それを公開する 強さがある。それがこのBlue Moonということだろう。楽曲はマイナーコードも 多いこの曲。正直な曲。Blue　Moon、もしかしてピアノchibiさんが やられたのかなと思うくらい、YOUTUBEアップ曲とそんなに変わりなかったです。

平松愛理
YOUTUBE生配信の感想3、6月1-6日

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL17-19

感想最終回です。何故最終回かというと、今更ですが、本当に今更ですが、生でまだずっと 見ていて、コメントも毎回書き込んでいるのですが、今更、初めてリアルタイムでない、 YOUTUBEを再生してみたんですね。そしたら、生視聴者のコメントもずらっと残っていて、 はははは。いいぞおおおー。これで生はどんな感じで、という感想が不要であることが わかって。まあ、でも私のサイト上でまだ、はじめて知る人にYOUTUBE誘導はできるかなと 思い。ならば、最後に感想として、みんなYOTUBE登録をするのだ！

平松愛理オフィシャルチャンネル
チャンネルぽちっとな。

前にも書いたけど、2000人ぐらいの登録者になれば、可能性として、FC誘導で オンラインライブとかになる。みんな登録。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL16

在宅勤務も終わり出勤日になっている私ですが、まあできるかぎりは皆勤賞をしたい。 毎晩、毎晩、15分飲み屋的お疲れ様トークは今を生きる我々のオアシスになってる。 だんだん私たちも、ファン同士も打ち解けてきた感覚がある。 まあこういうコミュニティスペースも楽しみのひとつである。 かつてのファンサイトの掲示板のような感覚がよみがえってくる。 17回目は平松さんリハーサルがあるということで ちょうど、スタイルが良くも悪くもマンネリ化してきたので、 いいバタバタ感が見れるのではないだろうか 実は実生活が戻ってきたこの時期から100日生放送の挑戦がはじまる。 生視聴者85人くらい。 本来はね、生に備えて例えば、他の時間帯でツイッターつまみ募集とか なにかの集計をSNS上でいってそれを生放送で反映すると、生視聴者は 増えるんですけどね。そればっかりやっている訳でもないと思うので まあいえないけど。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL15

今日は湿気がすごく、じめじめしていましたね。生視聴者の方も調子悪いかたも いたようです。私もこの日から、久しぶりの出勤だったんですが、まあ湿気の すごいこと。私も調子悪く、あまりチャットの気分になれなく。私の突っ込みが少ない。 ははは。そんな意味でも、平松さんと一緒になって共有なんですね。 平松さんもそんなコメントから始まったし、今を生きる感が感じられますね。 まあ、突っ込み感といえば、もうガラケーもスマホも演出いるの？ でかい質問紙貼るし。今、質問きた感ないんですがー。ははは。 そういうのを含めて生楽しんでます。これ読んでいる方も生視聴いいですよ。 参加してみてくださいね。生視聴者95人ほど。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL14

こうなんでしょう。YOUTUBE生配信でまだ、できないこと。皆さんからの生声きくこと。 つまりZOOM機能。会議機能。確かに、そういう機能あったらそれはいいかもね。 こう、今はちょっとバーチャルチックに、輪唱をする実験をしてみたと想いますが、 確かに、みんなの声も聴きながら、生配信できたらそれは面白いなと想いましたね。 生参加者もそう想ったのではないでしょうか。まあ、21：00過ぎになんか、 お父さん、お母さんが一人で歌い始めたぞという、ちょっと奇妙な現象を 作り出したというところですが、まあ未来的にはありなんじゃないかと思いますね。

生視聴者95人ほど

みんなどのくらいの頻度で生視聴しているのだろう。まあ、皆勤賞はまだ10名ほどは いると感じましたけどね。チャットでの判断ですが。


平松愛理
YOUTUBE生配信の感想2、5月26-31日

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL13

今日もずっこけあり、生歌あり、生視聴者100人越えたという感じで よかったと想います。

登録者1000人なると・・・

まあ、今回の配信で、1000人になるといろんなところで配信できると 云っていたが、たまにはこういう感想や妄想もいいかななんて書いて見ます。

現在チャンネル登録者数800まであとちょっと

実際、今のチャレンジの効果を分析してみましょう。

あれYの記事が再注目

手前味噌で恐縮だが、またあれYの記事のアクセスが増え始めた。 つまりチャンネル登録者数があれYを聴いてまた、興味をもちはじめた。 やっぱり、あれYの切り札はうまく使うべき。

1000人になると一般的にできるのが、収益化。まあ、条件としてトータル 視聴時間4000時間も必要だが。とはいえ、一応ミリオンシンガーソングライター 収益化してもいいが、そんな広告収入は得られないし狙うはそこじゃないはず。

YOUTUBEメンバーシップは登録者数は3万人が最低条件 課金制度、1視聴者に月490円払わせて有料放送行う。 まあ、これだったら商売になるだろうが、3万人は少しハードル高い

3万人に受けるコンテンツは、今のコンテンツはFITしてるか。多分今のコンテンツは コアにはたまらないコンテンツですが、万人向けコンテンツかというとそうでもない。

まだ、コロナ影響は続く。新しいビジネススタイルも面白いかもしれない。

例えばですよ。登録者数2000ぐらいいけば、こういうこともできるかもしれない

今、コロナ影響でFC自体の付加価値が若干落ちている。ならば。 ファンミ、限定生放送ライブ。FC誘導すれば生視聴者は100いくかもしれない。 そして、FCに入らせることで、マーケット拡大になる。FC付加価値上がる。

コアファンならば、これはこれでありかもしれない。 なんて、勝手なファンな妄想でした。はい。一度忘れてください。 まあ、平松さんにこの100日チャレンジ、目標がどこにあるか訊いてみたいですね。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL12

本日は変わった出来事がおきた。まあ、時間前に待機している方とおなじみになってきたので 声をかけられた。ありがとう。でも不思議なことがおきた。そう、自分は結構忙しいので、 生チャンネルを見つけたら、待機しながら、他のことをやっているのですが、ふと見て見ると 他の方からの私への呼びかけがあり、アカウントのネームがオレンジ色になっていて、焦った。 うわっ、なんでこんなに目立ってんだ？そしてどうやったらオレンジ色になる？と訊かれたので 私もわからないと答えたが、平松さんも冒頭でそれについてコメントしていたので、調べてみました。 ＠をつけて名指しするとオレンジ色になるみたいですね。 そしてそれは該当の方（質問した方と名指し呼びかけされた方）だけオレンジになる機能みたいですね。 みんなよく知っているなあ。私はYOUTUBE生放送は今回、平松さんがはじめてやってからの視聴参加者 だったので、全然しらなんだー。平松さんは知っているかな？

生視聴者88名ぐらい

平松さんに質問したいのあって。いや、最後に生視聴者にメッセージうつのだけど、どう打っているかな？ 英字で入力して変換で日本語にするのかなあ。airugatou!!!が数回あるので、私なんかは、日本語が表示 されるの見ないと合っていない気がして英語表記変換機能使えないんだが。だから自分はタイピングスピード 遅いんかなー。でも平松さんも、そんな打つのスピード感ないし、おせーて。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL11

今日、画期的でした。私はチャンネル登録者ですが、 リマインダー機能が付きました。始まると同時に スマホに始まる知らせが来ましたよ！これいいですね。 たいやきは柳家がお勧め、人形町にあるよ。

視聴者85人ぐらい。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL10

昨日の謎は今日は解消。今日は限定公開になっていなかった為、多分昨日は 設定を誤ったのだろう。しかし、参加型コンテンツにこだわりたいのかな？ と想いました。リアルタイムでチンとか、みんなでやろうみたいな。 生感があっていいですね。15分に絞って２日目。

生視聴者数　９５名ほど。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL9

今回は不思議でした。何がというと、限定公開になっていたからです。 なぜか、１０分前になってチャンネルにいったんですが、チャンネルでは 表示されていなかったのでツイったー見に行ったんですね。そしたら、 ちゃんと、URLが貼ってあった。そこからいくことができた。この設定は なんだろうと思い急いで調べました。 限定公開とは～URLを知っている人だけに公開する設定。 ということはチャンネル登録をした人が時間にチャンネルに訪れてもない可能性ある ということですね。意図は何だろう？不思議だなと想いましたね。 SNSから来た人のみ公開ということで、視聴者はあまりのびず。。

生視聴者　６０名ほど

でも、生視聴が終わったあと、通常公開になったので、さらに不思議でした。 コメント規制いやいや。チャンネル登録者が？見れない制限って。 多分、間違えたのかな。中身はあまり書くつもりがありません。見れるから。 でも１５分にしてきましたね。まあ、そんなに負担かからないコンテンツに しようと想ったのかな。全然いいと想います。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL8

短くするといいながら、みんなは１０分ジャストは望んでないことはよくわかっているなあと想う。 まあ、実は本日も３桁いったが、１０分超してからなんだよね。 まあ、コンテンツはつまみと乾杯と１００問ネタと＋スペシャルコンテンツ。 サイズは２０分ぐらいがちょうどいいかもしれない。

生視聴者数１０５名

オルゴールも突っ込み満載ですなあ。愛され突っ込みキャラ。 でもすごく応援する。





平松愛理
YOUTUBE生配信の感想1、5月19-25日

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL7

継続は力なり！久々に、生視聴者115人ほどに増えた。おめでと！ まあ、やっぱり、出来るならば、少しの時間でも生放送を 続けたほうがいいですね。想いました。収録をアップよりも。 計算か。それともナチュラルか。どっちらけ度を期待してる。 まあ、豆乳で健康志向で休肝日かなと思いきや、やっぱり あるこほーる飲む。ちーかまが焦げてないとつまらないなんて いわないで。他でずっこけるから。

生視聴者数　１１５人

まあ、こうやってねえ、生で見る楽しみ方、いろいろあると想いますが 私のレポートも生で見れた時にレポートします。 あくまで生がイベント感あるし、自分としてはきちきち応援より ゆたーり、ゆるーく応援ですので、今までみたいにこう一生懸命 レポート書くんじゃなくて、なんか書きたくなったら書くみたいな 感じにしようかなと想ってます。まあ、緊急宣言も溶けたし、 リモートワークもそろそろ終わりかもなーなんて想っているので。 レポートも毎日あげるのではなくてまあ、自分のパソコン内に書いて おいて、そろそろかなーなんて想いながらUPします。ゆるーく応援宣言

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL6

今回ははじめて外国のお客様、チャットに登場ということで おめでとうございます！とはいってもですね、私からしてみると ごくごく自然かなと想っていました。手前味噌で申し訳ないが うちのサイトには外国人用サイトエリアがある。想ったより、 アクセスあるんですよね。だから外国人参加者がいてもびっくり しない。本当はその方にチャットでWelcome　to ERI'S WORLD! みたいなこと書こうと思っていたのですが、まあ今回は遠慮しときました。 ２度目きたら、書いてみようかな。

生視聴者　９５名ぐらい

とは云っても、平松さん自体、外国に友人は結構いるらしい。 まあ、今回、外国の曲のカバーしてみて正解でしたね。 その曲ならわかるみたいなこと書いてあったので。 ん？仕込み？偶然？演出？まあ、そういう裏も含めて楽しめました。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL5

今回はちょっとべろべろでしたね。放送前から少しいっちゃいましたー って感じで２次会みたいになっていましたね。 まあ、５日めでようやく飲んでもできる状態になったのかなと 想いますね。

生視聴者数95人付近

ただ、ツイッターのフォローワー、１万人の割には、そこまでの 視聴者数いっていないので、増やすことが目的であるならば、 なんか視聴者特典をつけたほうがいいかもしれないですね。 まあ、コアが喜ぶ内容ではあるのですが。 今回の１００回企画の狙いが叶いますように。

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL4

だいぶ慣れてきた気がする。というか、遊び心が増えてきた気がする。 また、どちらかというと、９時頃としてしまうと、９時過ぎてから ファンが増えていく感じがしたので、９時、１分前には、ファンが スタンバるようにやはり９時ぴったりの呼びかけがいいかなと想いました。 書き込む人ファンはおなじみになってきたかなって感じがします。 おなじみの書き込みは２０人弱、新規にみている人が半分な気がします。 やるごとに登録者数は増えていっているので、ファイトー！ですね。

生視聴者数　85-90名

内容というよりは感想なんですが、遊び心満載で、視聴者は意外と 想っている人が多いんじゃないでしょうか。 こんなかわいい、お姉さん、いないぞ。

2020月5月21日21:00頃

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL3

今回は20:00頃からチャンネルつけといた、タイトルが 平松愛理から平松愛梨になっていた。なので突っ込み。 愛ある突っ込み。なんかね、本人はファンに何回も突っ込み いれられてなんか嫌だわと想うかもしれないけど、 隙がある女性って、すごく親しみやすい。完璧にこなす女性よりも。 まあ、最近、幹事長とリアルタイムでみて、そのあと生電話で話す んだけれど、だんだん午後９時が楽しくなってきたと。 それを狙って、まんまとうちらはまりましたね。と。 これは作戦勝ちですよ。平松さんのこう、お茶目なお人柄と 素が垣間見れる生放送は、実ははじめて見た人もはまっちゃう人は いるのではと想いました。３回目、一杯用意してください。ということ でしたが、実は参加者全員とZOOM会議やりたいのかなと想いました。

生視聴者85人ぐらい

でも毎日100日か。調子悪い日もあるだろうし、大変だろうな。 昔自分も、ある講座でブログ毎日１５日ということやった。 その講座は参加者は６人いて、２人は達成できなかった。 僕ははまってしまって５０日ぐらい一人で続けましたけど。 実はネタといくつもつくってためておいたりしたもので。 毎日あげるって大変なんですよ。だから果敢にチャレンジする平松さん 応援しようー。生でみれない日があったらごめんなさい。

2020月5月20日21:35頃

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL2

いや、たまたまだったのよ。2035に平松さんのチャンネルおしたの。 そしたら21:00からやるっていうじゃない。やるんかって。 で、急いでSNS見たら書いてないし、隠れでばばーんとやるのかな とか想って。一応、チャットに突っ込み入れておいた。 そしたらそれを見たかどうかわからないけど、SNSに遅れるの書き込みが。 なんかその時、１０年前のUstreamを思い出してしまった。 あの時は３０分遅れたっけ。Ustreamは何回かで終わってしまった。 心が折れて辞めてしまわなければいいなと想いながら。 そして久々に、一緒に待っている平松ファンとしばしのクロストーク 的な会話。ああ、ええわー。

生視聴者 95名くらい。

平松さんはよくも悪くも隠さない。どんくさいところ。非常に慌てた感じ から始まっているが、実はほとんどの方は怒っていないと想う。 だって無料だし、チャレンジ精神だけはすごい尊敬する。 だって自分らだって、なかなかこの年から新しいことチャレンジするなんて なかなかできないこと。

2020月5月19日21:00

YOUTUBE生配信～平松愛理に聞きたいこと100～VOL1

正直、これをイベントのページに載せていいものか少しばかり悩んだ。イベントというのは、現場があって 観客がいて、それがイベントだと想っていたからである。まあしかしながら、時代も今回のコロナで 変わってきている。これをイベントと呼べるのかもしれない。新時代の幕開けとして。 平松さんは結構、新しいことにチャレンジするタイプである。生動画配信は初だといっていたが、 １０年前、Ustreamで生配信（見つけないで）をやっている。だから、実は初ではない。 初なのはYOUTUBE上でということである。そして、Ustreamの時は結構トラブって、３０分か４０分 開始が遅れたことがあった。今回はYOTUBE生の初ということでリベンジになるが、初にしては ほぼ定刻にはじまった。これはすごいと想った。このご時世、あまりスタッフも呼べないだろう。 いたとしても、娘さんかスタッフ一人、ぐらいだろう。それにしては頑張ったと想う。 ほぼ一人でやったかもしれないし、まあこれは想像だ。だが、このチャレンジには拍手を送りたい。

生視聴者１３０-１４０人

まあ、内容はYOUTUBE上に残っているので、感想しかかかないが、華麗な生演出。 本来なら、進行を進めるはずのお題のメールが届かないというのは・・ないだろう。 今、感を出す為に、その場で誰かがメールを送って、着信音を出した。 ちょっと考えていますね。そういうところ好きですよ。 と、想っていたらもしかして、ほんとにトラブルで急遽、誰かに内容を送ってもらった かもしれない。





平松愛理
KOBE MEETING2020セットリスト＆BON'S MEMO

1.ベージュのパンプス
2.HOW ARE YOU？
3.ありがとう
4.花と太陽
5.須磨海岸
6.部屋とYシャツと私～あれから～
7.想い出 old number
8.美し都～がんばろやWe LOVE KOBE～
9.ゴールドダンボール
10.きっと届け
11.LaLa,Smile
12.駅のない遮断機
13.YOU ARE MINE
14.南町から

席は満席でした。そして、もう18:10頃から平松さんと
メンバーはステージに立たれ、開演前にトークが始まりました。
実はこの開演前ステージトークは、今から思えば
、 本ステージのMC部分を時間をもってきたのかなと思いました。
限りあるステージの時間の中で、MCが少ないと少しあれかな
という精いっぱいの配慮だったのかなと思います。
そこがファンにとってはうれしい配慮だったと思います

ここはファンサイトなんで、記事にされていることは
後回しにして、セットリストからみたいと思います。

初期の頃の曲と定番と新曲をおりまぜた今回のセットリスト。
そして、平松さんはMCでメンバーとともに、神戸の説明を
して、今回は神戸で生まれた曲をメインにもってきたと。

私も、20年現場でイベント等みてきたのですが、
ゴールドダンボールをライブで聴いたときは感動しました。
というか、この選曲は自分にとってはじめての体験かもしれない
ああやって盛り上げているんだと初めて知りました
まあ、自虐的にマツコさんの話題を取り入れて、笑いとっての
曲でした

ベージュのパンプス。
これも、自分は「南ゆきのトレイン」は実は「本当は東だった」
こと。神戸から夢を追いかけていく様をうたった曲というのも
はじめてしりました。

神戸の曲

いつも、自分は南町からのほうを注目してしまうのですが、
今回はどちらかというと、美し都にぐっときました。

美し都のうたいだし、平松さんが止まってしまったところ
いや、ふと思いました。恒例で歌ってきたこの歌も
もういったんは一区切りなんだなと、そんな空気を感じ
とりました。今までは、元気にみんなで歌おうという風だった
のが、歌いだしに涙がでそうでした。

個人的にうれしかったのは、La la,smileのあとの
えきしゃだ。えきしゃだでは観客がいったいとなって、
早い手拍子、皆さん総立ちになったままで、歌が続いたことです
えきしゃだで早い手拍子って、自分的にはあまりなかった
一体感でしたが、皆さんはどう感じられましたか？

あと、記事になっている、お父様が亡くなられた件。
これにはびっくりしましたし、自分は大切な人
（お父さんの為の曲）を昨年９月に聞いていたので衝撃でした
そして、最後のKOBE　MEETINGにした心境を語るのですが、
私としては、今まで気丈に頑張ってきた愛理さんに感謝と
ちょっとゆっくりしてね。という気持ちになりました

そのあとのYOU ARE　MINE。この曲の詞をKOBE　MEETINGの感謝
の歌詞バージョンに変えていました。
もともとはこの曲はプライベートな曲として自分はみていましたが
KOBE MEETINGに欠かせない曲として皆に届いたと思います。

今まで、KOBE　MEETINGに欠かせなかった、マイセレナーデ
部屋Y（元）をはずしてきました。ここも今年の特徴です。

18:10にはじまって20:10に終演。正直、ここにも驚かされました
KOBE　MEETINGとしては最後なので21:00までいくかと思いましたが

会場の閉鎖が21:00だったことを考えると
、 ここも平松さんの配慮。参加者と全員握手したい。
700人強を50分でさばかないといけない。
それでも時間の許す限り、頑張る姿が印象的でした





平松愛理
３０周年記念ライブ＠東京

1、あなたに出逢えてよかった
2、月のランプ
3、部屋Y
4、青春のアルバム
5、ビーチサンダル
6、走れピアス
7、花と太陽
8、大切な人ー新曲
9、待ってもいいよ
10、30周年メドレー
　　1、あの日の忘れ物
　　2、私の彼は午前様
　　3、素敵なルネッサンス
　　4、虹がきらい
　　5、もう笑うしかない
　　6、single is Best!?
　　7.友情
　　 8、世界語のラブソング
　　9、思い出の坂道

11、部屋Yーあれから
12、マイセレナーデ
13、きっと届け
14、ありがとう
アンコール
1、LALA SMILE
2.戻れない道

サウンド

キーボードが平松さん併せて、３本という珍しい構成であり
それも特徴してか、曲が全体的に壮大に感じました。
また、歌い方やアレンジの違いが随所に見られて、今回の編成は
大成功であったと私は感じています。
そして、普段平松さんがやらない、そしてライブ経験値の薄い曲を
入れることで、新鮮味が増し、マンネリを一掃した形でいい選曲だった
と想います。

部屋Yと部屋Yあれから

ファンにとっては珍しい体験をした。歌詞は違っても、同じメロディの
両曲をやることで、２回部屋Yを聴くという面白い体験に。
アレンジも変えてやることで、飽きさせない編成でした。
あれからはPVに近いサウンドでした。ただ、面白かったのは、
平松さん、部屋Yの歌詞を途中、あれからに間違いかけた。ご愛嬌。

うたコン

平原綾香さんとの対話、ファンだったんですーと平原さん。でも好きだった
曲は、Yes-No、それはチャゲアスや！しばらくして戻ってきて、思い出しました
Single is Best?!～ええひとやん！あ、でも、Yes-Noってオフコースだったやわ
倉木麻衣さんとの対話、ファンだったんですー。倉木さん、小さくてこーんなに、
ちっちゃくて、ええひとやん。

新曲ー大切な人

私的にはこの曲が今回一番泣けました。平松さんのお父さんに向けて歌った曲。
平松さんのお父さんは何度か私、声をかけてもらった過去があるので
非常に尊い方の存在です。平松さんのお父さんは９０歳になるという。
そして、戦後、家族の為に、流しをし、ストリートで流しをやって、食料を
もってきた。阪神淡路大震災のときには、家が全壊しているにも関わらず、
無料診療をやる。その姿に感銘を受けた平松さんはKOBE　MEETINGをやり続ける
パワーをもらったという。
いつの頃だったか、お父さんとブランコをして、平松さんがお父さんより高い位置
で漕いでることに気づき、反省したという、プライド傷つけたかな。
そんなお父さんは９０歳。もう、平松愛理という娘の存在を忘れてしまったという。
ここで私はぐっときてしまい。その後、平松さんが歌った、メロディと歌詞が
心にささり、泣きそうになりました。これはメロディも歌詞も名曲です。
個人的な感想としては、次のアルバムが出るならば、必ず入れてほしいそう想わせた曲でした

会場

箱は東京は７００ちょっとだったんですけど、６３０人ぐらいはいってたと想います。
ネスレ枠も、大きな幅のものではない印象で、実力でこの人数を集めたのはファンとしても
嬉しい限りです。





平松愛理
８月３１日越谷レイクタウン、レコ発イベント

８月３１日越谷レイクタウン、レコ発イベント

1、きっと届け
2、LaLa smile
3、部屋とYシャツと私ーあれから

CD購入者による、握手会イベント 16:00-16:50 今回は報道陣はなかった。だが、エリアは広く吹き抜けなので、
２階、３階からも閲覧可能の場所でした。
若干気になったのは、CD購入者はそんなにいなかったことかな。
サインがなく、握手だけが理由なのかはわからないが、
CDを買った人が優先入場となる仕組みなのですが、
CD買った人は２部でいえば３０名ぐらい。
観客は３００－４００人いるのに、
なかなかCD買ってもらうって難しいんだなと思った。
構成は、ほとんど、２８日のイベントと同じ。
MCもほとんど同じでした。２８日は８０名以上はCD
買っているので、まあ、こんなものかなと思いました。
皆さん、CD買いましょう！
握手会は握手２０秒ぐらいかな。まあ、長い方だと思います。




平松愛理
2019/08/28 部屋とYシャツと私～あれからレコ初イベント＠渋谷

平松愛理　30周年レコはつイベント@渋谷

1、きっと届け
2、LaLa smile
3、部屋とYシャツと私ーあれから

報道陣
ところ狭しブースに沢山の報道陣のカメラ。
実は開始75分前から、報道陣がつめかける。
そしていいとこで撮るのをくじ引きで決めると
いう、徹底ぶり。そんな状況に平松さんは
ちょっとびびっていました。
イベント終了後は、報道陣と平松とのフォト
タイム。よくテレビでみるような、cd持って
手をふる感じでした。そのあと、握手会。
これも多くの報道陣が構えてとっていました。

平松
平松らしいとちり、最初のきっと届けは、
あまり鍛練していないらしく、最初の
うたいだしのリズムが少しずれているのに
気付き、歌ストップさせて、きっと届けの
制作エピソードを話す平松さん。
緊張してとちっても、冷静にまとめる平松さん、
そして、ドレスコードは白。
熟年な白が、場をなごませてました。
お客様は100名ほどでしたが、平日真ん中の
1900時だとすると、集まったほうだと思います。

LaLa smileは健在。本日のメインではないものの
らららーや、振り付けの練習などをお客様と
練習時間を設けました。

メディアのすごさが、すごいイベントでした。

ライブ40分ほど、握手会は１人15秒から20秒ほど。
今回、サインはなし



平松愛理
2019/05/3 ナナファーム公開ラジオ＆ミニライブ

ナナファーム須磨のミニライブのセットリストです。（のりー佐藤さん） 1ありがとう
2須磨海岸
3部屋とyシャツと私
4ララスマイル(ナナファームバージョン

(ララ…をナナ…にかえて歌いました。) 晴天に恵まれた野外のステージでした。mcでは先日、 白血病をカミングアウトした岡村孝子さんにあてて、 千羽鶴の募集のお話がありました。 共演された、ばんばひろふみさんは、 「幸子」「いちご白書をもう一度」など名曲を歌われました。

（Uaremineさん）
リハーサルでは
、 美し都
部屋Y
須磨海岸
ありがとう
ララスマイル でした。

須磨海岸を歌った後に、「須磨海岸という曲でした。本番で歌おうかな、 どうしようかな。やめとこかな、拍手も無いし。」と言われ、 観ていた人達、慌てて拍手。ここでそのまま拍手が無ければ、本番の2曲目は違ったかも？ サウンドチェック兼ねていましたので、須磨海岸がほぼフルで、他の4曲は一部でした。 ララスマイルもリハの時は、″ナ″ではなく、″ラ″のままでした。


平松愛理
2019/03/12 めざましクラシックス　平松さんゲスト

みなさんーおはようございますー 只今、銀座の王子ホールにきておりますー 只今、当日券をかい、ロビーで待っているところ でございますー すごいですねー。王子ホール、ホテルのような ロビーです。二階開場は1820からなんですが、 一階でい休憩中ですー ロビーにはいくつかの椅子とテーブルが ご用意されておりビールやつまみなど食べている 方がおります。 客層は50代以上の貴婦人が多いですねー 少しお洒落な方が多いですねー 今、プログラムを手にしたのですが、 一部は思い切り、クラシックスの選曲 二部に平成の名曲をたどる曲 そして、ゲストとして平松さんも登場して 歌う感じです。 今、ホールへとおされましたー。立派なつくりですねー 席は400ぐらいでしょうかねー。当日券のわりに、 8列めのやや右寄り中央がとれましたー。 ステージは小さめー。演者は5人ぐらいでフル グランドピアノあるのでドラムはおけない感じですねー

プログラム
第1部　
ブランデンブルグ協奏曲第5番1楽章　バッハ
ディヴェルテイメントニ長調k136　モーツァルト
ロマン派メドレー
モルダウ　わが祖国より
ボレロ　ラヴエル

2部
明治、大正、昭和の歌メドレー

花ーカチューシャの唄ーこの道ーリンゴの唄
上を向いて歩こうー時代ーいい日旅立ち
サウスポーー勝手にシンドハット
およげたいやきくん

平成ヒットソング

川の流れのようにー愛は勝つー君がいるだけで
Can you cerebateーだんご3兄弟
世界にひとつだけの花　USA

スペシャルゲスト:平松愛理

部屋Y
LALA smile

ラブソディインブルー
アンコール
TIME　TO　SAY　GOOD BYE

19:00-21:00

個人的には高嶋さんの辛口mcが面白かったのと 軽部さん、歌上手いことに驚きですー あと、平松さんの出演は15分程度。 まあ、話はいつもの部屋Yエピソードー 軽部さんのトークリードにお答えする形でした 高嶋さんはグリーンのドレス、平松さんは ピンクのドレスでかわいらしかったです。 部屋Y、最近は弾き語りが多かったので、 ボーカルに徹した今回は新鮮でしたー ゆっくりめの部屋Yでしたー あと、LaLasmileですが、多分、平松さん その場で考えましたね。結構、お客様の ららら♪の声がよかったので、 振り付けも多分アドリブでやったと。 お客様、ほとんどやっていて、平松さん 嬉しかったんじゃないかな。やったね。 平松さんー。 個人的には高嶋さんと平松さんのからみを 見たかったのですが、あまりみれません でしたねー。でもそこがとても平松さんらしい。 平松さんだけ目当てでいかれた方は 若干ものたりないかもしれませんが、 nobuは変わり種も好きでしてねー ファン層が違う土俵で平松さんの話、 周りの反応みるのが好きでしてね。 平松さんが、ラッキー池田さん、一度も 来てくれない！といったときの高嶋さんの 顔が踊るヒットしょうでしたー あと、平松さんが、袖裏に消えて、高嶋さんと 軽部さんがLaLasmileの振り付けの感想を いうのですが、高嶋さんはうちの父は、振り付け があまりできていませんでしたと話し、 軽部さんにいたってはなみなみの部分が あっちいけみたいに思えると笑いとってました 二人とも、平松さんがいるときにいってー それと、クラシックスというのでかなり 真面目一本でやるのかなと思いきや、 軽部さんがおよげたいやきくんの子門さん の変装したり、わざと、専門でない楽器やって 音はずして笑いとったりなかなか面白いー あ、今回は握手会はありませんでしたー 残念でしたー。とはいっても今回はブルボンさん がスポンサーなのでLaLasmileはおけない みたいで、花と太陽が売っていました。 握手会あったら、3000円払わなきゃいけなかったから 今回はいいかなー 最後、ブルボンさんのお土産頂きましたー




平松愛理
2019/01/12 KOBE MEETING2019セットリスト


ご協力Ma♪さん
＜1st set＞
01.ありがとう with Chicken Garlic Steak
02.世界語のLove Song ～KOBE MEETING 2019バージョン～
03.宇宙でたったひとつの今日
04.待ってる
05.花と太陽
06.糸 with C
07.C (道)
08.C (旅立ちの日)
09.Any Way You Wait It (Journeyカバー) with C

＜2nd set＞
10.南町から
11.美し都～がんばろや We love KOBE～ with C
12.部屋とYシャツと私 ～KOBE MEETING 2019バージョン～ with C
13.My Best Friends (HIRA-O SAKI)
14.マイ セレナーデ
15.La La, Smile with C

＜EC＞
16.YOU ARE MINE



平松愛理
2018/12/28 ファンミ２０１８


じゃん拳大会
未公開写真の秘密エピソード
質問タイム
ミニライブ
1、ありがとう
2、待ってる
3、須磨海岸
4、シングルマザー
5、戻れない道
6、部屋Y
7、Lala smile
ツーショットタイム

スタート１７４０ぐらい、終了２０１５ぐらい
お客様、５０人ほど。

入り口はドアひとつしかなくて、外は雑居ビルの 鉄骨みたいな階段だったので、中はどんなのだろう と思いましたが、中に入ってみると、非常に快適な 空間で５０人が座るに十分なスペースがありました。 ステージの距離感はとても近く、最前列とステージは １ｍちょっとぐらいでかなり近かったです。 ただ、ステージはそんなにひろくなく、ドラムス入れる かわからないぐらい。ステージ上はマネージャーと 平松さん一人だったので、ちょうどいいサイズでした。 今回のライブは１１７イベントの前ということもあり シンプルな感じで手作り感あるイメージでした。 （以前のファンミのような、歴史的書物や物品の飾り付け なし）

ウサバラDE.東京のイントロとともに平松さん登場。 いきなりじゃんけん大会。C賞はA1サイズか？ 大きいサイズのKOBE　MEETING２０１９のポスターサイン入り。 B賞はKOBE MEETINGのTシャツ２０１９のデザイン位置が 5mm違う版。できあがってから、愛理さんの意見で、 ５MMデザインを上の位置にずらした。A賞は愛理さんの お食事件１時間分。前回は話がはずみ２時間になったと いいながら。盛り上がりました

次は、平松さんが紙で刷った、A2ぐらいの大きさの秘蔵 写真２０１８の未公開写真公開。 結構、一人旅の写真が多くて、楽しそうで個人的には 旅行いけてうらやましいなと思ってしまったくらい。 ２０枚ほどぐらいの写真を解説付きで説明する感じでした。 特に盛り上がったのは、ニューカレドニアの旅の写真の 数々と船舶の勉強や試験、のときなど。

そして、次のコーナーは質問タイム。質問ないんだよな と本人いいつつも、ない？！と聞くと、２つほど質問。 どうして、東日本大震災の被災地はたくさんあれど、 宮城県亘理郡山元町なのか。という質問に対して、 2011年3月に被災地に呼ばれて、花と太陽歌いにいった ときに、付近を見たとのこと。そして、平松さんは、 子ども世代につながる支援をしたいといったところ、 ３つほど、メディア関係の方から候補があったところで 結果山下中学校になって、熱い交渉の上、決まった 花咲かすプロジェクトだったとのこと。ポイントは マイペースで続けられること、子ども世代にも伝える。 という点。

そしてファンミの肝であるライブ。前回と同じような 曲になるがとのこと。 しかし、前回にはない、ありがとう、待ってるも披露 してくれました。

ありがとうに関しては、もうPV見てるでしょ？ぐらいの 勢いで、愛理さんは掛け合いをお願いしたところ、さすが ファンの核になるファンミでは力強い掛け合いになりました。

今回のセットリストは、平松さんの念が強いものばかり。 須磨海岸では、これがあたしの原点と言い切る姿が、 須磨海岸とはきってもきれない関係にあるようです。 シングルマザーは２番の歌詞を一部変えて披露。 CD化されていないから、歌詞を変えられるといっていました 戻れない道においては、舞台が三軒茶屋だそうで すんでたその場所での出来事やシーンの一部が歌詞に なっていることが判明。 部屋Yに関しては、楽曲を一度突き放すような表現するも 大事な曲といった感がありました。 そして、La la smile。

一度イベントは休憩に入り、ツーショットタイム。 一人づつ、ステージに上がって、それぞれ平松さんとの 個人的な微笑ましい掛け合いや、ポーズを一緒に やりながらツーショット。プレミアの瞬間ですね。 そして最後は愛理さんとファン全員での記念撮影。

楽しいひとときでした。


平松愛理
2018/11/25北九州　ウエルとばたふれあいフェスタ2018（レポート：のりー佐藤氏）

北九州は、昭和３８年に門司市・小倉市・戸畑市・八幡市・若松市の5つの市が 合併してできた市であり、その発祥の経緯から面積も非常に大きい。 小中学校の社会の授業で４大工業地帯の１つとして習った方も多いのではないだろうか。 私の個人的な思い出としては、社会人１年目に勤務した会社の所在地であり、 １年半という短い期間ながら住んでいたこともある懐かしい街である。

　今回はその北九州でのイベントでのミニライブ。会場はＪＲ戸畑駅から徒歩５分で 到着する「ウエル戸畑」。開演は１時３０分であるが、 その前に北九州市障害者美術際の表彰式等が予定されている。 「ウエル戸畑」にはすぐに入れたが、大ホールの開場時間は１２時３０分であった為、 １２時１５分頃から大ホール入口付近に列が出来始めた。 北九州市人権推進センターのマスコットキャラクター「モモマル君」も周辺にいて列に 並んだ人たちとコミュニケーションをとるなか、私も列に加わった。 １２時３０分に予定通りに開場。客数は４００人程であろうか。 市長、身障者福祉協議会理事長挨拶、美術際受賞者表彰に続き、平松さんのミニライブが始まった。

　イベント全体を通してだが、愛理さんのミニライブにおいても手話通訳が行われ、 また電光掲示板にＭＣの台詞が流れる。個人的には２００４年の 岡山シンフォニーホールのイベントを思い出す流れだ（岡山のレポートはこちら）。 司会者が愛理さんのプロフィール（シングル「部屋とＹシャツと私」がミリオンセラー、 アルバム「Ｓｉｎｇｌｅ　ｉｓ　ｂｅｓｔ」も大ヒットし、レコード大賞作詞賞を受賞等） を紹介した後、愛理さん登場。（以下愛理さんのＭＣを愛「」で、歌った曲を♪…で記載します。）

　愛「こんにちは～。平松愛理です。北九州市市制５５周年おめでとうございます！ （場内拍手）。〇〇周年というと、お誕生日みたいで本当におめでたい気持ちになりますが、 実は私も来年デビューから３０周年を迎えます（場内拍手）。ありがとうございます。 これからも、私の歌声で少しでも皆様の笑顔が増えますように、 頑張って歌い続けたいとおもいますので、よろしくお願い致します。

　さて１曲目ですが、ネスカフェのＣＭソングです。この曲、４年間流れているのに、 私の曲だという事を誰も知らない(笑)。ＣＭの最初の方にちっちゃく 「平松愛理」で出てるんですけど、あっという間に、もう、くしゃみ していたらその間に消えてしまうぐらいにすぐ消えちゃうんです。 こんどテレビで曲が流れたら、少し注意して貰えるとうれしいんですが、 折角なので、今日は皆さんにもこの曲に参加して頂きたい！（場内拍手）。 ありがとうございます。最初は歌ですが、ドレミファソラシド～の音程に合わせて、 ララララララララ～と歌って頂きたいんです。（歌の練習後）皆さん優秀ですね～。 次は振り付けです。最初に左右の手を右に向けて、波のように揺らしてみて下さい。 振り付けのラッキー池田さんがコーヒーがなみなみと注がれている様子を表して作った…かどうかはわかりません(笑)。 これを４回。次に両手を前にして糸巻を４回以上。最後はクルリンパです。 （実際は振り付け毎に練習タイムがあるいました。振り付けについてはＹｏｕＴｕｂｅの動画 「Ｌａ　Ｌａ　Ｓｍｉｌｅ」（サビ部分）で確認してみて下さい。）では、歌います。 歌の途中で私が「ラララで波！」と言ったら、お願いします！それではスタート！」

　♪ＬａＬａ　Ｓｍｉｌｅ

間奏中には「フレアイフェスタ！（今回のイベント）」「ウエル戸畑（会場）！」 と合いの手を入れる。もちろん地元の名所「小倉城！」「門司港レトロ！」を入れるのも忘れていない。 愛「ありがとうございました。皆さんすごいですね～。一番最初からもうラストみたい。 皆さん大丈夫ですか！？さて、司会の方からも紹介がありましたが、「ＦＭ　ＯＨ！」と「ＴＯＫＹＯ　ＦＭ」で 「ＣＨＥＥＲ ＵＰ! ＭＯＲＮＩＮＧ」というラジオ番組を担当させて頂いています。 よろしかったら「ＲＡＤＩＫＯ」でチェックしてみて下さい。 また、「ＷＯＷＯＷプラス」で「しゃべくりＤＪミュージックアワー」という番組を担当しています。 この番組はＣＭがない(笑)。内容は７０～８０年代の邦楽のヒットチャート１００から選曲してお送りしています。 放送は毎月第１水曜日の１０時からです。よろしかったらご覧になってみて下さい。それでは次の曲です。」

　♪部屋とＹシャツと私

　 　愛「さて次の曲ですが、私の恩師から私の娘あてに送られた手紙を きっかけにして生まれた曲です。その恩師、小林先生という方なんですが、 小さい頃にご両親を亡くされていて、娘あての手紙には 『僕は、子供の頃、成績があがっても、運動会で１番をとってもちっとも嬉しくなかった。 なぜなら一緒に喜んでくれる人がいなかったから。その点君は幸せだぞ。 君の事を自分の事のように喜んでくれるお母さんがいるんだから。』と書いてありました。 小林先生は第２次世界大戦もご経験されていて、英語の授業中に戦争のお話、 特攻隊に行った戦友のお話などもして頂き、命の大切さを教えて下さいました。 その教えは私の音楽活動にも影響を与えて下さっていると思います。 ９５年におきた阪神淡路大震災以降、毎年１月に「ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ」 というチャリティーライブを行っています。２４回目を迎える来年は神戸煉瓦倉庫 「Ｋ－ｗａｖｅ」で開催の予定です。コンセプトは「ＯＮＥ」。色んな意味があります。 人という意味もあります。収益金は震災遺児育成施設の神戸レインボーハウス、 東北レインボーハウスに寄付させて頂いています。それから、 神戸の皆さんの思いのこもったコスモスの種を、宮城県亘理郡山元町へ送って 東北の皆さんに育てて頂く「花サカスプロジェクト」というプロジェクトも行っています。 これからお送りする曲は２０１１年３月に仙台テレビで流して頂いた後に、 リクエストをたくさんいただいた曲です。そして、 もし、１０歳の小林先生に会えたら、応援してくれている誰かがいるよと伝えたい… そう思って作った曲です。聞いて下さい。花と太陽。

　♪花と太陽

愛「さて、最後の曲になってしまいました。この曲は私の故郷、神戸なんですが、 故郷の隣町から町のテーマソングを作ってほしいというリクエストがあり、作った曲です。 年令、世代を超えてみんながいつ言われても嬉しい感謝の言葉。それは、何でしょう？」 （会場はしばらく考えている様子。そのうち客席の複数の方から散発的に「ありがとう」の声） 愛「正解です！感謝する気持ちの歌です。今日という二度とない人生の記念日に… （マスコットキャラ　モモマル君登場）あ～、モモマル君～。可愛い～！一緒に歌ってくれるの。 ありがとう！皆さんにも是非、一緒に歌って頂きたいです。サビの部分で『あり～がとう～』 と歌って頂き、私と掛け合いをして頂きたいんです。モモマル君、大丈夫？（うなずくモモマル君）では、練習です。」 　（「あり～がとう～」の練習） 愛「皆さんとっても上手ですね！では、本番いきますよ～。」

　♪ありがとう

　この曲は神戸明舞地区のテーマソングとして、明舞のショッピングモール「VIEERA（ビエラ）明舞」で初披露された曲である。 （私もふとした拍子に口ずさむ、覚えやすいメロディーと歌詞です。）この曲も含めて、 この日歌われた曲（「部屋とＹシャツと私」を除く）は、ＹＯＵ　ＴＵＢＥで公式の動画が流れていますので、 曲が気になる方は是非チェックしてみて下さい。実は私は明舞のイベント（ラジオ公開生放送＆ミニライブ） も観覧させて頂きましたが、あえて今回は北九州のイベントをレポートさせて頂きました。 元北九州市民として、愛理さんに一言。北九に来てくれて、本当にありがとう！



平松愛理
朝霧　VIERA明舞 ラジオ公開生&平松ライブ

1300から1400

ラジオ公開生
前半、ショップの紹介
後半、平松の明舞テーマソングのエピソードと 曲紹介。

1430から1515
平松愛理ライブ
1、LaLa smile 明舞バージョン
2、部屋とYシャツと私
3、花と太陽
4、ありがとう(新曲)明舞イメージソング

観客、およそ250名

もともと、めちゃめちゃ大施設ではない、この、 VIERA明舞、イベントスペースは意外な場所で 行われた。どちらかというと、室内は室内ですがら 施設の二階の入り口の広い廊下のような場所でした。 ちゃんと、ステージ台はあり、最初は二人用の テーブル、二つ。ステージにありました。 公開生の前半は、オープンしたばかりの店の責任者 たちを呼んで、店のPRしていました。 番組の後半では平松さん、登場。明舞のテーマソング ありがとう　の誕生秘話を語っていました。 あとで字おこし予定ですが、歌詞を作るのに苦労した とのこと。あとは八方美人な歌詞にはしたくなかった そうで、実際に明舞を訪れ、思ったことを歌詞にした そうです。この、ありがとう　は11月12日より、 PV発信されるそうです。

普通は公開放送がおわったら、少しはけるものですが いやいや、さらに増えるばかり。この地区の強さを 感じました。客層は50代から上が多かったです。 リハーサルのときもほとんど、お客様が凝視しながら 見守っていました。平松さんもたまらず、リハーサル なんで、いやーきゃーはずかしーといってしまう　 くらい盛況でした

LaLa smileについて
今回は、ららら♪の声だけでした。振り付けの 練習はなし。まあ、イベントの尺の都合か、 まあ、狭いところで、ぎゅうぎゅうでしたからね 難しいでしょう。ただ、紹介のときに、あー あの曲か。に反応するかのように、この曲、私が 歌っているんよ。この曲、知ってるよく言われる。 と紹介。

部屋Yについて
私はこの曲はどちらかというと、周りの反応を 観察していますが。今回、歌詞の最後のーいさせてー のところが歌い終わった瞬間から、拍手が波が広がる ようになり、いつもより拍手が長かったですね

花と太陽について
愛理さんはこの曲で、小林先生の話、阪神淡路大震災 の話、ならびに、山元町の話をしました。 平松さんはこの曲に関してはかなり思い入れが あるようで、途中、南町からと同じように テンポ落として、涙ぐんで謳っているのが印象的 でした。観客もすすり泣きがちらほらありました。

ありがとうについて
これはすごい構成でした。今年の春に神戸で レコーディングの用事があったときに、調べて 入った場所の縁で、アレンジをしたアーティスト がキーボードを弾きました そして、8人の明舞幼稚園園児がステージにあがり さびの、ありがとうを歌いました。 すごい声量がありました。 そして、観客にありがとうを連呼をお願いする形で 盛り上がりました。はじめて、披露する曲で こんなに盛り上がるのも珍しい。 ファン的視点からいえば、ほぼストライク的な平松 メロディ。これは11月12日からネットで聴ける みたいです みたいです


平松愛理
八戸　AROUND40 コンサート9/24　

　
1700から
平松部門
メドレー八戸バージョン
あなたのいない休日
君らしく
素敵なルネサンス
もう笑うしかない
戻れない道
マイセレナーデ
Single is BEST
月のランプ

平松弾き語り&中西圭三DUET
糸

部屋Ｙ
LA LA SMILE

中西保志さん部門
中西圭三さん部門

三人で
明日があるさ
夢の中へ
おわり1854


まず、平松さんのライブ構成から。 今回は、平松さんは一人。つまりサポート ミュージシャンはいませんでした。 アーティストはいたけど。だから、自分の パートはオケにしたり、オケとキーボード 弾き語りしたり、なにかと大変そうでした

それと、傾向として、平松さんはあまり、 自分のコアファンがいないライブでは、 メドレーを選択するようです。 どれもフルで歌うほどではないけど、 どれも捨てがたいといったところでしょう そして、マイセレナーデと月のランプは ちょっとながめ このメドレー。中西圭三さんも、中西保志さんも フルの曲絞っているのに対して対照的でした

それと今回はなんといっても、中島みゆき さんのカバーの糸。はもねぷで披露した繋がり で中西圭三さんとDUET。弾き語り。 すごく繊細なキーボードの音色、声の強弱が これは聞き応えありました。これは八戸いった かいがありました。

部屋Ｙに関してですが、闇に一人じゃないと のとこの好き。のところで。ちょこっと、 んふっ。といれるところ。なんか、平松さん この曲の楽しみ方を手にいれたかなという ところ。

別のセクションでも触れますが、ネスレ曲、 アウェイの場所でも臆せず果敢にみなに 振り付けさせます。この姿勢は好きですね

あといつも気になっていることは、結構 平松さん歌うときちょっと涙目になってみえる のは気のせいだろうか

次は会場のフンイキ。そうですね。 中西圭三さんもおっしゃってましたが コンサートタイトルはAROUND40となっていますが まあ、27年前思春期ということを 考えると確かにそうですが、 AROUND40が懐かしいと中西さん おっしゃってた通り、実際は50から55 ぐらいの客層です。そしてダブル中西さん のファンが多かったです。 女性が多いです。

あと会場ですが、外観は古めですが 会場は立派で大きな垂れ幕があり 椅子も立派です。キャパも1000 はあります。ただ、あの場所に1000人集めるのは 至難の業。正直、客日の入りは 四割から五割の間。 いや、よくあれだけ集まったという感じ アーティストの問題とかじゃなく 街に人がいない。 午前中、ショッピングセンター いって思った。

結構、コアファンが多い。

このAROUND40は悪くない。そのアーティストが 好きか嫌いかは別にして、平松さんと、 ほぼ同時期にヒットしてるから、知ってる曲がある やはり、中西圭三さんのチューチュードレインや 中西保志さんの最後の雨。91から93年ぐらい のヒット曲。中西保志さんは結構、強面の お父さんみたいになっていたのはびっくり しましたが。まあ、その時代に戻れるというか 単にたいばん？ピンでないから微妙。 これとちょっと違う。まあ、今回は八戸で 遠征は平松ファンは難しいが、まあ機会あったら あなたもいかがですか



平松愛理
Nestleアンバサダーパーティ＠六本木2018.6.5　

　
セットリスト
１、メドレー
あなたのいない休日
君らしく
素敵なルネッサンス
もう笑うしかない
戻れない道
マイセレナーデ
Single is Best?!
月のランプ

２．部屋とYシャツと私
３．La,La、smile


ハイワットホテル東京。観客６００人とも。 お食事と、平野のらさん、ブルゾンちえみさんのイベントの あと、メインのライブでした。2010から約35分間。 メインステージの周りには、たくさんの観客でにぎわいました。 個人的なBONの選曲の感想で言えば、ヒット曲で固めてきたなと いうところ。ただ、やはりマイセレナーデはかなりヒット曲の 中ではお気に入りなのか、サビ＋1番＋サビというメドレーでも 一番長い時間とっているのが印象的でした。 そして、ネスレ関係者もいるのでしょうが、ツースリーリズムが 思ったより皆さん、たたけていて、ファンとしてはびっくりしました。 そして、なんの説明もなく、部屋Yに入ったんですが、 やはり、ここでは拍手の迫力が大きかったです。 客層も３０～５０代女性が目立ちましたので納得のいく結果です。 そして、いつもお決まりのLa,La,smileですが、ネスレサンクスパーティ では、ステージにカップを持った、ネスレスタッフ？が20人ぐらい 出てきて、ステージに華を持たせながら、お決まりのドレミファソラシド と振付の練習をするわけですが、まあお決まりのように、観客、今回は 女性2人をステージに乗せて、踊ります。 まあそして本番という形ですが、平松さんには、長年生ステージという経験 があるのか、よしっ。ここは観客席にいっても大丈夫と思うのか。 歌いながらステージを降りて歌いお客様と踊ります。 マネージャーさんが必死になってはしって止めますが、いやいや平松さんうわて。 マネージャーさんからしたら大変でしょうね。 という、わけで、大盛況のうちにライブ終わるわけですが、Cheer up morning の番宣と神戸MEETING、そして少し、山元町も触れたかナ。 （誤解されないように書いておくと、ステージ降りてお客様と踊るのは 平松さん自身が安全だと思ったからだと思います、毎回ではないと思います） あと、久々に平松さんの口からYOUTUBEの再生回数200万でましたね。 私もお助けできるうちにお助けできてよかったと思います。

ここでは、全体を書いておこうと思います。 19:00ほぼ定刻にサンクスパーティはじまりました。 驚いたのは男性司会が中山秀征さんだったことですね。 テレビのいつもの調子で進行していく姿になかなか感動しました。観客は６００人とも。 最初はネスレウェルネス部門 ということでｃｍ起用されたオペラ歌手５７歳が登場。 そして、トークセッションのあと、食事になるわけですが いや、これだけたくさんの観客の中での立食は、 まあそれは料理とれないとれない。並んじゃって。 がんばって友人と1皿づつ盛るのが大変でした。 そして、さあ食べようと思ったあと、平野のらさん、 ブルゾンちえみWITH　Bのイベント15分ぐらいつづ、 はじまるわけですね。もうステージの周りにはお客様 いっぱいでした。なんとその日はカメラOKということで ほどんどの方がスマホ片手に一生懸命でした。 それが終わって2010頃に平松さんのライブ、これは 写真NG。そして、メインイベント終わると抽選会。 ウェルネスセットより神戸牛のほうが歓声あがりました 最後に、日本語うまい、外人専務のスピーチがあって、 で終了というわけで。おみやげつき。 というイベントでしたが、どうですが？あなたも アンバサダーになりませんか？



平松愛理
神戸MEETING２０１８

１部
１、観覧車
２．素敵なルネッサンス
３、あの日の忘れ物
４、須磨海岸
５、（アルカラ）曲　未来ノート　DUET　WITH　平松愛理
６、Single is BEST
７、南町から

２部
１、世界語のラブソング
２、花と太陽
３、美し都　with アルカラボーカル
４、部屋Y　with アルカラバイオリン
５、マイセレナーデ
６、最後の音符
７、La la smile　with アルカラボーカル
８、YOU　ARE　MINE

1,今年のテーマは仲間。毎年、神戸MEETINGのテーマは 前回行った日から１０ヶ月間かけて、考えられているとのこと で、今回は、花と太陽の恩師のことを含め、たくさんの出会い に勇気づけられた、そして引き継ぎたいこともあり 今回のテーマの運びとなったそうだ。 また、記者さんの記事にもあったが、今回は泣いた曲が多かった。 南町からはいつものごとくであったが、花と太陽や YOU ARE　MINEでも観客ももらい泣きしてしまいそうな 雰囲気だった。

２、アルカラのイナムラタイスケさんについて。今回のこの方 のパフォーマンスは平松さんのステージに溶け込んでいて、 息のあった掛け合いとパフォーマンスで会場を沸かせた。 お調子者に変化させ、うまい形で表現されていた。 平松さんのことをねえさんといい、自分、鏡みたことあります ？若いですよね？とおだてるも、自分はおどけてみせる対応。 平松さんも２部でそんなイナムラさんに、兄さんと呼び、応戦 即席漫才のようなやりとりが、会場を和ませた。 イナムラさんは自分の曲は１曲歌うにとどまるも、最後、 ギターをパーカッションの鉄筋音に当てこすりして笑わせる。 そして、SINGLE　IS　BEST？！では振り付けを完璧にこなし ゲストとは思えないほどの溶け込みようだった。 美し都では、なれた感じで歌いこなし、La la smileでは ひょうきんな感じで和ませてくれた。 ゲストとしてすばらしい溶け込みようであった。

３、今回またすごい印象に残ったのがスクリーン。 ほとんどの曲にスライドに写真と歌詞が表示されていた。 これは私見ではあるが、KOBE MEETINGにきている 客層が少し入れ替わったのを意識してか、平松愛理は こういう曲を歌うんだよを見せ付けた形となった。 個人的には、美し都は通常のバージョンのあと、スクリー ンには、被災直後の写真もお見せして歌います。 思い出したくない人は目をつむってくださいとし、 あの衝撃度が高かった。 そして、なによりもファンとして見逃せないのが、 終演後のスクリーンのエンドロール。まるで映画を最後 を見ているかのように、美し都の曲とともに、流れた。

４、選曲については、あとで、データを整理いたしますが、 KOBE　MEETINGでは定番中の定番のラインアップとなった。 世界語のラブソングが若干、珍しい選曲だが、それ以外は 結構、KOBE METINGの定番の運びとなった。

５、２部制。今回間に挟んで２部制となりましたが、これは 大成功だと思っています。実際、休憩時間にはロビーには たくさんの人がなにかしらを買っていたし、活気があった。 思った以上に、ロビーが盛り上がって、もうすぐ２部が はじまりますので席にお戻りくださいとなんどもスタッフが 呼び込まれる結果となるほどだった。愛利さんは休憩は１５分 ほど、いや適当といって、この適当が大ヒットした形となった そして、終演時間も予想通り、１８：５０分、そこから 握手会、握手会が終わって落ち着き始めたのが1915ぐらい。 まさに、絶妙な時間配分だったことは言う間でもない。

６、会場はだいたい２５０名程度。ほぼ満員でした。 今回５０席ほど、ネスレアンバサダー招待枠があり、冬のとき と同じ感じで終わってから、たぶんインタビュー等があるの だろう。帰らず、待っていたようだ。 今回も会場外のブースにはネスレブース。 山元町いちごジュース売り場等ありました。昨年より売れたと思います。

今回は満足されたファンは多数いることだろう。



平松愛理
スロールーム2017冬、東京

一緒に遊ぼう
太陽のストライキ
君にしとけばよかったなんて
いいんじゃない？
朝のホームで
ビビット
待ってる
部屋Y
走れピアス
あな休
マイセレナーデ
ウサバラDE東京
La la smile

きっとこの場所
花と太陽

告知、2018.1.13神戸ミーティング ジーベックホール 月ミル君オモウのミニレポートです。 お客さんは１００人はいたかな。 よくもまあ、こんなに詰めたなってほどでした。 今回は指定席といいながら、選択制指定席。 つまりは椅子にファンクラブ席、ラジオ招待席。と ペタっとはってあってそれにあたる人はその席のどこでも 座っていいというもの。だから、早めに来た人が有利 でしたね。

生で、MCで今週の平松～。 平松さんMCで、ラジオの１コーナーを演出。 雄叫びを平松さんやるのですけど、意外と喜んでやる かと思いきや、ちょう真面目な顔して、雄叫びをやって いるのでそれが面白かったです。 あと、朝のホームでとビビットのセット企画。 うまいと思いました。どちらも日常のエスケイプソング まあそれを題材にして、いつも頑張っているから、 真面目にエスケープする日あってもいいんじゃない？と いうような感じでした。あれしかし、この比較ネタ誰か うちでやってたような（笑）

東京でのハプニング。いいんじゃない？の口笛が うまく吹けない。平松さん、正直だから、ダメだった とかいっちゃうし、でも曲がいいんじゃない？なだけに いいんじゃない？うまくいかないからいいんです

待ってる。は間奏部分もがっつり入った豪華版。 あれは聴きごたえありましたね

部屋Yでいつも思うのだけれど、部屋Yが終わる際に 早めに拍手がくるのは、あ、この方々たちはこの 曲、久しぶりに聴いたんだなってわかってしまう。 今回は結構、拍手の数が多かったので、新規開拓チャンス！

あとありがとうございます。ネスレ。 ネスレプレゼント、平松さん特別仕様キットカット。 まあこれね、急にきまったそうで、QRコードアクセスして 後日ゲットというもの。 あと大阪公演限定ですが、コーヒーサービスもあったとのこと。 本当に感謝です。

CD購入者用サイン会 まあこれはねえ、最近やってくれるので、お話したい方は ありがたいですよね。

あと、ラジオでもいってましたが、東京は終演後３０分 後ぐらいに、招待客さんのインタビュー。 別枠でとってましたね。これもまた面白い幕でした。 まあ、追い出しがなかったんで、友達と一緒に上から のぞき込んでたんですけどね。

選曲に関しては、きっとこの場所、 はかなりライブレア曲ですね 花と太陽に関しては、小林先生が お亡くなりになったことで レクイエム曲になるのはイヤと思いつつも これからもずっと歌っていこうということを 心に決めたと言っていました。

まあ、今回大阪があったので、レポートは敢えて 絞りこんでいて、ミニレポートが遅れ 申し訳ありません。 自分は今回、大阪は行っていませんが、 大阪でもセットリストは同じと聞きました。 正直いえば、普段やってない曲が多いので、 曲を入れ替えるのは、確かに大変だろうなとは 思いました。


平松愛理
スロールームvol21 秋

1,Miss very well
2,素敵なルネッサンス
3,青春のアルバム eri&wonderlast ver.
4,旅
5,部屋Y
6,きっと届け
7,Purple feather
8,short dream
9,Don't hasten yourgoodbye
10,La La smile
アンコール
11、マイセレナーデ

一部に参加してきましたー。 nobuは一部の参加でしたーですので一部の感想をー 会場はデパートの並びのような、ちょっとした銀座の 大通りのようなところで、ぽっとあるービルのような 創りのブルーノートでしたー。入ると上品なカーペット 地下にはいって、はてしなくー階段降りる。 そして、かなり降りたところに上品な ライブレストランが 現れましたー。 お客さんは半分ぐらいだったかなー やはり平日の夕方は ハードル高いですねー ライブはほぼ定刻にはじまりましたー 青春のアルバムではーERI&WONDERLASTバージョン、 これは、貴重だったのではないでしょうかー そして、未発表曲もここで披露ー あと、ERI&WONDERLAST部門ではー3曲、 今回、short dream が初公開となるのでしょうかー。私はライブできくのは はじめてですー。マミーに人生短いのだから好きなように いきなさいーと言われたのをモチーフにこの曲は作られた ようですー。とても感動しましたー やはり８５分ぐらいの制限があるためかーMCは少な目。 しかしながら短い間でもぎっしり 詰め込んだライブだったのでは ないかと思ってますー。ライブ終了後、 CDやDVD購入者限定 サイン握手会がありましたー。 平松さんは力まずナチュラルな感じでみて いて楽しさが伝わって くるような感じでしたー


平松愛理
Slowroom VOL20 セットリスト（Ma♪さん）

(チェロ、ギター：伊藤ハルトシさん）
01.ビーチサンダル
02.想い出のOld number~Sing
03.いいんじゃない？
04.GIRLFRIEND
05.愛は勝つ
06.須磨海岸
07.single mother
08.悲しくて悲しすぎて
09.You've Got a Friend
10.花と太陽
11.部屋とYシャツと私
12.La La, Smile
13.マイ セレナーデ
14.ピラフになりたい
EC.戻れない道


平松愛理
ファンミーティングセットリスト(nobuさん）

A.のみのいちコーナー
ベトナム2004のときに買った サンダル二種
B、平松さんとジャンケン 平松さん、マネージャーと 三人で会える一時間券
サイン入りポスター
リバージュのサイン入りジャケット
C、質問コーナー
D、スマホツーショットコーナー
E、ライブ弾き語り
1,戻れない道
2,girlfriend
3,シングルマザー
4、須磨海岸
5、旅
6、部屋Y

1345から1520

冒頭で昭和５８年のポプコンの大会で、 ゲスト出演が岡村孝子さんとAmingだったそうでー そのときサインいただいたそうですー そして、それを忘れてものちのち岡村さんと 一番の親友になったそうなー

ひめかがみー。WIPEOUTの前にひめががみ という音楽グループに入っていたようでー その友達ができちゃった婚をしてしまった ことからgirlfriendができたそうなー

質問コーナーでは、もしずれでON AIRされた 内容で意外とトンカチつかったりしてる 平松さん。そして変わらず、排水溝の髪を とるのが平松さんでありましたー

そしてーツーショットでは約４０－５０人の FC会員とスマホでツーショットでしたねー そのときに、平松テレカをいただきましたー 私は結婚式のときの写真テレカだったので、 深いなーと思いましたねー

蚤の市やじゃんけん大会で平松さん、結構アイテム だしましたねー。サービスすごいですねー

あとーミニライブでは、選曲がどちらかというとー プライベーとを表す曲が多かったですねー

1345から1520ぐらいまで。これFCでも新規の方も 嬉しいイベントになったのではー 新規も結構多くー女性のFC会員増えたイメージでしたー


平松愛理
SLOW ROOM VOL19

１,ビーチサンダル
２、チュピタンサスの木
３、想い出のOLD　NUMBER
４、ラブソングが止まらない
５、YOU'VE　GOT ME　FRIEND（カバー）
６、愛は勝つ（カバー）
７、悲しくて悲しすぎて
８、花と太陽
９．部屋とYシャツと私
１０、Brand new Brand（ご当地ソングとして）
１１．La la smile
１２、マイセレナーデ
１３、ピラフになりたい
１４、おやすみなさい

ビーチサンダル、確か三浦海岸いくとこんなとこ あるそうですー。いって書いたのかなー

洋楽カバーは、チェロ一本と声だけの構成でー ボーカルとチェロ一本でこの曲やるのは 世界的にもめずらしいそうでーなぜかー 奏者の伊藤さんからやりたいと申し出があった そうですーなんで？と平松さんにきかれてー なんとなくーと答え。何かもうちょっと どうしてなのかききたかったようですー

愛は勝つはーキーボード１本の弾き語りー 何故この曲を選んだのかー。愛を勝ち取る と強調していた平松さんでしたー

ご当地ソングとしてBrand new Brand ここは原宿ZIP ZAPとかっこよく決めていましたー まあ多分神戸ではやらない曲でしょうー

ピラフになりたい。なんか平松さんが一番 楽しんでいるように見えましたー

ラストはおやすみなさい。この終わり方うまいなー と思いましたねーなぜかは内緒にしとこうー 平松さんが困ると思うからー

終わっても、店はまだやっていて、皆さん事前に 頼まれたカレーが出てくるの待っていましたねー 結構にぎやかになった夜でしたー


平松愛理
国見ルネサンス2017ふるさと祭 (レポート　BY　Ma♪）さん

平松愛理ライブ
2017年06月04日(日) 13:54～15:06
Gt.末松一人
Key.Vo.平松愛理
ピンクのワンピース(桃のイメージ？)、シルバーのサンダル

01.待ってもいいよ
02.走れピアス(ルーパー使って)
03.平松愛理スペシャルメドレー！
①あなたのいない休日
②君らしく
③素敵なルネッサンス
④もう笑うしかない
⑤戻れない道
⑥マイ セレナーデ
⑦Single is Best!?
⑧月のランプ
⑨美し都～がんばろやWe love KOBE～(「福島」バージョンに替えて)
　 最後の一音が長かったです
04.花と太陽
　 曲の前に「今日は特別な日です」 　 最後右手を上げて天国の小林先生への追悼と東北への祈りを捧げているようでした 　 感動的でした
05.部屋とYシャツと私
06.友情(末松さんのギターがよかったです) 福島在住熊坂仁美さんの「La La, Smile」福島Ver.PV上映
07.La La, Smile
　 会場の女性二名と地元の中学生、卒業生、くにみももたんとともに

15:35 ふるさと祭フィナーレ 全体合唱「ふるさと」スペシャルゲスト平松愛理とともに 15:42 イベント終了


平松愛理
2/4 姫路イベント　レポート　Uaremineさん

40分程度の対談形式のトークショーの後、ライブがありました。 恩師からお手紙を頂いた話。 1.花と太陽

CDリリース前に仙台放送からこの曲にりクエストを頂きました。 友人の結婚式の為に書いて、レコーディングでは半音高く、この後（この曲を歌う時）どうなってしまうんだろうと思ったんですが、アルバムの中の一曲なので、「まぁいいか。」と軽い気持ちでいたら、それが代表曲になってしまいました。 2.部屋Y

実際の結婚式では、新郎側の出席者皆にひかれてしまい、「この人達、新郎が浮気するって思ってるの？結婚ってそんなんなん？結婚なんかしたくな～い。」と思ったのでした。 今日はこの曲を歌うか歌うまいか迷ったのですが、歌うことにしました。 最初に「今日皆さんと出会えたのは偶然ではないと言いました。」 これまでに出会った全てのものをYouに～、曲が誕生した時の事を話し 3.You are mine

最後の「私かあなたが死んでも」の歌詞を、「今日出会えた姫路の皆さん（だったと思いますが、うろ覚えです。スミマセン）」と変えて歌唱 次で最後の曲です。 皆さんに手伝ってもらいたいのですが、良いですか？ かなり念入りに歌唱と振付の練習 4.La La Smile

客席から壇上に4人（内2人は病院関係者） 曲の後、花束の贈呈があり、終了。 1～3は愛理さんのキーボードのみによる弾き語り、4はカラオケで、ライブは40分程度。 客層を見たのか、La La Smileでは観客を立たせる事なく、最後まで着席したままで振付。 声もよく出ていて、会場の雰囲気も良く、素晴らしいライブでした。


平松愛理
2017.1.14 (１１７イベント）

1,花は咲く(三人)
2,倦怠期 a go go
3,single is best
4,ごきげんよう
5,花と太陽

ゲストコーナー
平松さんとのハモリ曲
広瀬さん：桜の花に
中田さん：ひかりのまち

6,you got me friend
7.部屋Y
8.南町から
9.La La smile
10 マイセレナーデ
11,最後の音符
12美し都
13you are mine

会場ロビーには所せましと、熊本のエリア、山元町のエリア お弁当エリア、物販コーナー、そしてネスレのエリア、 休憩所がありたくさんの人たちが開場前、買い物をし、 楽しんでいました。 開演はほぼ定刻にはじまり、18:10頃終演。 今回はMCはあまりなく、曲の多さで勝負した形 広瀬さん4曲、中田さん５曲あった為、全体で２２曲と 攻めに攻めた2時間半でした。 今回はゲストアーティストの物販ありました。 募金をした人は平松さんと握手できるスタイルに変わっていました。


平松愛理
KISS FM 神戸　12/23 　イベント

メドレー　
１、あなたのいない休日
２、君らしく
３、素敵なルネッサンス
４、もう笑うしかない
５、戻れない道
６、マイセレナーデ
７、Single is Best？！
８、月のランプ
９．（WHITE　CHRISMAS）カバークリスマス
--
FULL
10. 部屋とYシャツと私
11. LA LA smile


平松愛理
2016.11.19 古川昌義さん企画ーウタノコトバ　VOL8　平松愛理

１、CLOSE TO YOU （カーペンターズ）（カバー）
２、Don't know　why（ノラジョーンズ）（カバー）
３、Seond Birthday ,４　待ってもいいよ　５、Roseの花束
６、ハナミズキ　（一青窈）（カバー）
７、接吻（オリジナルラブ）（カバー）
８、LA・LA・LA LOVE SONG　（久保田利伸）（カバー）
９、自分次第。
１０、APPLE WEATHER(題名不確定）ERI&WONDERLAST　未発表34年前音源
１１、（題名失念）ERI＆WONDERLAST　未発表曲34年前音源
１２、La la smile
A１、サイレント・イブ（辛島美登里）（カバー）
A２、部屋とYシャツと私

会場の雰囲気

今回はー銀座YAMAHAのB2ということでー会場には椅子が設けられており 定員１１２名ということでほぼ満席でしたー 開場後、BGMには波の音が流れており、この感じは新鮮でしたねー 流れ的には古川さんのイベントですが、まあ、平松さんは確かに前へ前へとは 出ていないイベントでしたがーほぼ、平松さんのイベントといっていいくらいの ライブでしたねー。なので、通の人はかなり満足されたのではないでしょうかー ライブ終了後、CDやDVD買った方へのサイン会がありましたー かなり来客者の半分は買われたのではないかなと思っていますー。

ウタノコトバのコンセプト

サポートミュージシャンとして、すごいアーティストの傍で音楽を楽しむ傍ら 独断と偏見でシンガーを僕が選んでライブができないものだろうかシンプルな企画。 そして直接連絡する企画。古川さんがギターを弾きながら聞きたいという勝手な企画です。 できれば、普段自分のライブではできないようなことをやってほしいとのことー。

愛理さんは１０代の頃からアマチュア時代の時一緒にやっていて、この企画の８回目 に呼ばれたということでー。初回は辛島美登里さんー。なんか8年間待ち続けたこと に対してちょっとつっこみー。ありましたねー。ちょっと目立ったのが、古川さんが平松さん のことをいうとき、愛理ちゃんというのにたいして、平松は古川君。君とちゃんの仲ということでー

DVDについて

２５周年でDVDを出したとのことー。最初で最後かもーというと、古川さんがつっこみー 今までは？というと、反対する人が必ずいましたねーと、なぜだろうなーというと そんなもの出すとお客さん、来なくなるよーって。じゃあこれからが結果のみせどころとー （これを読んでる皆様ー。ここは行ってあげましょう～♪）

エピソード（旧知の仲）

昔はバンド貯金やってた。合宿もいったー。昔は譜面をみずに曲を覚えてたー 平松さんはお家帰るときに、前の前住んでたうちにかえっちゃうの。 玄関までいって、カードを・・ない。表札が違う。しばらく考える。

愛理さんのライブやった後に、うちあげいくことになって、場所を通達したが 古川さんの電話にかかってきて、どこにきたかわからんようになってしもうた・・ またしばらくしたら電話かかってきて、なんかおうちにかえってしもうた・・ 平松さんのうちあげで、平松さんのいないうちあげをやったとさ

ERI&WONDERLAST

３４年前バナナホールのライブのMCを流すことに。愛理さん変わりませんねー そのあと、当時の音源を生演奏でしたねー。 2曲やりましたが、1曲目終わったところで、当時を思い出したのか、 愛理さん泣いてしまいました。ハプニング―。気を取り直して2曲目

面白いライブでしたねー以上nobuでしたー


平松愛理
2016.5.29 大師匠　（Takahiroさま）レポート

YAMAHA神戸店、思い出トーク&ミニライブ行ってきました。 以下、簡単にレポします(まとまりのない文章でスミマセン) 本日は、6/6限りで神戸元町での営業を終了する(三宮に移転)YAMAHA神戸店の クロージングイベント。出演は、平松愛理さんとミュージシャンの上田和史さん。定刻15時を5分ほど過ぎて二人が登場 まずはYAMAHA神戸店思い出話。平松さんは「元町YAMAHA」という言い方のほうが馴染みがあるらしい。 中学高校時代この店によく通っていて、お店の2階にあった「一番街」という 音楽サークルに参加したくて「会報を作らせてください」と直談判したこともあるとのこと。 ♪平松メドレー「もう笑うしかない～Single is Best!?～素敵なルネッサンス～マイセレナーデ～戻れない道～月のランプ～美し都」 上田さんからYAMAHA神戸店の歴史について。創立は大正10年、今のお店の2軒隣にあった。 1970年に現在の場所に移転。神戸のミュージシャンにとってポプコンやライトミュージックコンテストといった YAMAHAのコンテストに出場する時はいつもこのお店が第一歩だった。 平松さんが学生時代に組んでいたガールズバンド「WIPE OUT」の音源(リバージュ)を 流して思い出話。当時ガールズバンドの少なくWIPE OUTはそのはしり。 プリプリが赤坂小町として結成されるよりもさらに前の時代の話とのこと。 その当時のアーティストやミュージシャンには現在でも活躍している人がとても多いとか。 ♪「部屋とYシャツと私」を弾き語り。作った当時のエピソードとともに。 「結婚する中高時代の友人のために作った...」～これは「GIRL FRIEND」のエピソードだったような気もするがまあいいか(^^; 先日リリースされた25周年ライブDVDの宣伝。サポートバンドの古川さんや森さんもYAMAHA神戸店とは縁があるとのこと。 最後の曲♪「La La,Smile」、歌唱&振付指導とともに。会場はとても盛り上がりました。 終演後は即売&サイン会。50人くらいが並んでおり大盛況でした。 会場は外から見ていた人も含めて1Fフロアがいっぱいになるくらいの100人ほど。 アマチュア時代や初期の頃のファンも多く来場しており、会話を聞いていると昔のバンド仲間や友達も多数来ていたようです。 約45分間、濃密で満足なライブでした(^^)


平松愛理
3.6slow room

１部
１，転ばぬ先の闇
２，moderato heart
３，君にしとけばよかったなんて
４，シングルマザー
５、旅
６，チュピタンサスの木
７，花と太陽

お団子、休憩タイム
２部
１　走れピアス
２，second birthday
３，ラブソングがとまらない
４，（未発表）きっと届け
５，部屋ｙ
６，蛍の光もう一度
７，brand new brand
８，lalasmile
９，マイセレナーデ
１０，おやすみなさい　

どうもー。nobuですー。本日スロールームに参加して きましたー。まず驚いたのがー建物自体。 ホールらしいホールというより、そこはお寺でしたねー ちょっとした階段のぼるとそこにお墓があり建物が ありましたー。寺院のようなところにはいるとー お茶を渡されましたね。そして中へー はじめてでしたねー。拝むような寺院のつくり。 しかし正面にはステージがーお客様は正直いって年齢層は 高め、しかしながら２００になっていたかはわからないけどー 満席でしたねー。パイプ椅子なんで調整はできる。列はばはあり ところどころに丸テーブルがー。ありましたねー 珍しく開場がはやかったのですが、１３分ほどーおしました。 さて、ライブなんですが、平松さん、ピンク色で桜をイメージしたのでしょうかー ３人のサポートメンバーで、ギターに加えエレクトリックチェロ、そしてアコーディオン で最初三曲披露。そしてメンバー紹介のあとにはけて１人になるというー そしてキーボードでソロできかせる構成、そして２人戻ってギターとチェロと。 今回はｍｃは少なめー。たぶん、聞かせたかったのでしょうねー 今日のｍｃは近況、１日に小田和正さんひきいる１１グループでの武道館のこと。 ３日のさんちか５０周年で功労賞をもらったことーそして４月５日に２５周年記念ｄｖｄ 発売。去年の２月にやったライブｄｖｄとｃｄと写真付きです。 個人的に気になったのはーどこの会場の収録かそしてｃｄは未発表曲、新曲があるのかですねー 話がそれましたねー。７曲終わったところで、団子が配られました。 団子だけでなくこっていたのは、桜のえだ咲かしたものをくるんで、だしたようですー 今日、うまく咲かしたので、早い小さなお花見ですねー そして団子３兄弟ではないけどー小さな団子、くしに３こ。それが２本 おいしかったですねー一緒に食べて、そのまま休憩。 １０分といいながら食べるあわして１７分ほどー ２部には驚かされましたー。まず新曲披露。今までは未発表曲やってから 直してさい発表でしたが、おとこらしくない！といいー 新しいものききました。しかも平松さん的にはー嵐に提供したいー曲の イメージで作ったそうで楽しそうでしたねーしかも間奏がここ嵐が踊っているとことか いってましたね。そして２つ目はbrand new brand あのレア曲をライブ曲に選んだことー なんか急遽やってみた、そうなんですがーなにかー事情があったのでしょうかー ３つ目、lalasmileでしめかなと思っていたらすぐマイセレナーデ、そして おやすみなさいーアンコールなしにしましたねー そして演技かどうかわからないけどーアコーディオンでハッピーバースデーのメロディー 流れるとばかでかいケーキがー。まあうれしいーと。 そして、終了しー。サイン会、握手会。 サイン会握手会はファンにとって鍵なので嬉しいですねー。 サイン会握手会は１９時１０分ごろまでーいきました。 握手会あって、あれだけのセットリスト、またさらには 最近お気に入りルーパーのお客様参加はいると満足度高いと思いますねー 以上ミニレポートでした


平松愛理
2016.1.17

1,素敵なルネッサンス
２，虹がきらい
３，駅のない遮断機（握手)
４，花と太陽
５，美し都
６，須磨海岸
７，観覧車
８，部屋とｙシャツと私
９，マイ・セレナーデ
アンコール
１，南町から
２，Lala smile

1部、2部ともセトリは同じ 1部と2部の違い えきしゃだで、歌いながら個々に握手をする 1部はぎりぎりだったのに対し、2部は 余裕もって握手終了、そして、終着駅よー のところをのばすという決めがみられた。 2部のほうが、おしていないはずなのに 終わってないのに着いてしまうハプニング しかし、ちょっとおしてでも歌いきりました 南町から。これが、なぜだか2部に気分が 入ったのか、ちょっと涙こらえがたたありました 1部より2部のほうがコアのファン層に感じました。のりが2部のほうが若干よかったです。

船上にはいると、階段を少しおりる感じでダイヤモンドデッキがありました。 入口にはネスカフェのコーヒーをはじめ、飲み物がありました。 10人かけのテーブルが3列縦４列ぐらいある 感じでした。 船が動いてから少したって、メンバーから 入場。そして、ステルネの伴奏がはじまって ステージ後ろから平松さん登場です。 3曲めからｍｃが入りました。あちらに 見えますのがというのですが、なかなか本当に 見るのが難しいようで観覧車のときには スクリーン上映というお洒落な演出 美し都では1部、2部とも、6人選出され ステージに上がってコーラス参加させる 演出でした。そして、Lalasmileでは 1223のループが気に入ったのかリズムを 即興で作りそしてお客様もリズムに参加させる 演出。テーマはお客様と作る音楽でした 満足感が高かったのではないでしょうか


平松愛理
2015.12.23 スロールーム　VOL.17　速報ミニレポート

１部
１、恋の証人～バイオリンVER
２、君にしとけばよかったなんて
３、ファーストクリスマスイブ
４、友情
５、いいんじゃない
６、アネモネ
７、走れピアス
８、反逆のAFTERNOON　TEA

２部
１、Second Birthday
２、Girl friend
３、待ってもいいよ
４、恋（新曲）
５、部屋とYシャツと私　―ルーパーVER
６、La la smile－ルーパーVER
アンコール
７、母と子のクリスマスイブ

テーマ スーパーアナログ人力アコースティック ライブ すべて人の力で行ったライブでした。 ・ルーパー、ほしくなって買ったとのこと。 １つリズムを作るとループで繋がっていく機械で それを愛理さんは声と鈴でリズムを作り、 ループさせました。部屋Yでは、いびきを創るために、 一旦、演奏を止めて、いびきのリズムを作り そして、そのまま演奏に入る即興ぶり。 またLalasmileでは、調子にのってきたといい。 １６ビートのどんどんわくわくにこにこ・・なんとか と言葉のリズムを作り盛り上げていました。 ・２０１６年の願いを込めた祈り 来年１年がすばらしい年となるよう願いの念をこめて、 ステージ上に、台と紙が、置かれていて、それをもやした 紙を拾うと願いが叶うという外国のしきたりをやる。 紙を折ってたてて置いて、チャッカマンでつける。 燃えががったカスがふわりをゆっくりと宙に舞い、 ゆっくりと平松さんの手に収まる。まさにマジックのようでした。 ・アネモネの話
井上日徳さんの身内の方が亡くなわれていて、この曲をよく好んで 聴いていたそうで、この曲を念を込めて歌われました。 ・新曲の話
アーティストは新しい曲を書いていないとだめと思い新曲を 披露するとのこと。 ・アメリカでの話
課題曲をやりに勉強しにいったが、アカデミックな先生で １つのコードでホイットニーヒューストンさんの曲をやるときは きつかったとのこと。また部屋が臭くて、全部ランドリーしたが 染みついていてやっぱりにおうとのこと。


平松愛理
１２月１３日小田原ダイナシティ　イベント (nobuさん

１，クリスマスソングー小田原ダイナシティver
２，いいんじゃない
３，メドレー
　　もう笑うしかない
　　single is best
素敵なルネッサンス
　　マイセレナーデ
　　戻れない道
　　月のランプ
　　ホワイトクリスマスー小田急バージョン
　　・ホワイトクリスマスー小田原バージョン
４，部屋とｙシャツと私
５，Lala Smile

席は１００席ほどでしたが、立ち見が 多かったですねー2階のふきぬけの立ち見 あわせて、３５０にはなったのではないでしょうかねー1部は青のドレスで綺麗でしたねー ですが、小田急、小田急と歌うので笑いを さそってましたねー クリスマスソングだけ歌い直しー 茶目っ気たぷりの1部でした。 ｃｄ握手会ありましたねー。１００名はいたか と思いますねー

2部

１、クリスマスソング、ダイナシティバージョン
２、花と太陽
３、メドレー
　　もう笑うしかない
　　Single is Best?!
　　素敵なルネッサンス
　　マイセレナーデ
　　戻れない道
　　月のランプ
　　ホワイトクリスマスー小田原シティバージョン
４、部屋とYシャツと私
５、La la smile
６、いいんじゃない？！

２部は白いドレスで登場してましたね。１部でとちった のをひきづっているのかーまあ愛理さんらしいですねー でそれが魅力ですねー。小田原かなり確認しながら うたってましたねー。もう笑うしかないでも最初 とちりましたねー。 でもですね、２部の方がお客さんののりがよかったですね 慣れたせいかなー。やはり３００人越えのイベントでした CD即売会握手会つきでした。 でもボーナストラックで、最後まで残っていた人は 写真撮影もしてましたねー。 これが、ファンにとっては嬉しいごさんみとなった ところでしょうー


平松愛理
11月8（日）に大阪のいこらもーる泉佐野(Uaremineさんレポート）

簡単に当日の模様です 池田聡さんに続いて登壇 セットリスト 花と太陽 メドレー～もう笑うしかない～Sigle is Best～素敵なルネッサンス～ 戻れない道～月のランプ～マイセレナーデ～美し都（順不同） 部屋とYシャツと私 La La, Smile 中西圭三さんのステージを挟んで アンコールで池田聡さんも加わり、3人で 糸 更にhuman noteの方々も加わり Choo Choo TRAIN リハのみ いいんじゃない？ 花サカスプロジェクト、KMTG、レインポーハウスの事など、 ご自身の活動内容については、最初にまとめて説明。 チケットが完売になっているためか、来年のKMTGについては、深く触れず 花と太陽を歌う前、「東北ではCDリリース以前より人気のあった曲です。」とMC メドレーの最後、美し都に切り替わる所で「間違えたぁ。」 池田さんの時、大降りだった雨がメドレーの途中で止み、 愛理さんのステージが終わる頃には晴れ間まで リハの時、「自分は晴れ女。」と仰っていた愛理さん。 それを司会進行の人に拾われ、登壇前に晴れ女と紹介を受けていて、面目躍如 部屋Yの前、「雨上がったので、セットリスト変えなくても大丈夫やな。」と独り言のような呟き La La, Smileでは、愛理さんが客席から二人の女性を連れて上がり、 その後小さい子供さんが7人ぐらい壇上に上がったので、 いつもキーボードをセットされているスタッフさんと、 マネージャーさん？もステージへ 終演後、出演者全員で壇上にて、記念撮影


平松愛理
トヨタカローラ徳島50周年記念「みんなのカローラまつり」

１，いいんじゃない？
２，花と太陽
３，メドレー
４，部屋とｙシャツと私
５，La la smile


平松愛理
２０１５．８．１１　１３　１４　１５

イベント総括レポート PONTA BOX　FEAT。平松愛理 １部エリア　PONTA BOX　エリア
２部エリア　＋平松愛理

１、Don't Know why ノラ・ジョーンズ
　　（カバー）
２、卒業写真　荒井由美（カバー）
３、カモメはカモメ　中島みゆき（カバー）
４、look・・・＜失念＞誰か教えてください
５、my favorite things サウンドオブミュージック
・　ポンタボックスオンリー曲

アンコール
６、部屋とYシャツと私（JAZZナイスバージョン）
７、La ,La Smile

BONは11日と14日に参加しました。 11日はピンクの柄のドレスで登場。 平松さんとポンタさんの関係。 女性初のガールズポップスバンドとポンタさんが紹介 平松さんにとってPONTAさんはチキンジョージでの憧れる存在 であったそうな。 のちに、デビューののちに、ひとりきりのSUNDAYのドラムを 叩いてもらうことになったそうな。 それから、神戸震災２０年の時に、PONTAさんと共演し、今回の イベントにつながったとのこと。 ポンタさんが今度、合宿でもやろうよ、にちょっとビビり気味の 愛理さんであった。 カモメはカモメ。この曲のカバーでのMC この曲わかる。素直じゃないというところを強調する愛理さん すると、PONTAさんはカラスと親戚だからね、と云いだす 本当ですかあ？とおどけてみせると、カラスは頭いいんだよ。 観察してたからわかるんだとのこと。 カモメはカモメ。カモメだから意味あるんですよね。 カモメマルこっくてね、 ノラ・ジョーンズについて、ポンタさんがてれ隠しながら、あれは アメリカだから売れたんだよ。じゃなかったら・・・ いや、素敵な女性ですよおー。と愛理さん。 ＜でも無数ある曲から選ばれた曲で、やっぱりPONTAさん流のてれ隠し辛口トーク＞ ＜JAZZアレンジの部屋Yは新鮮でまた、素晴らしいアレンジに仕上がっていました＞ ＜La ,La Smileはお客さん、たった会場となごやか手拍子の会場に分かれました。 この曲をやってる平松さんは楽しそうでした。


平松愛理
トアロードアコースティックフェスティバル2015

北野公房の町19時開演
観客70人程度
メドレー
1、もう笑うしかない
2、single is best
3、素敵なルネッサンス
4、マイセレナーデ
5、戻れない道
6、月のランプ
7,　美し都
メドレー終了
8、killing me～
9、アイスモナカ
MC
10、部屋Ｙ
11、lala smile

以上でした。


平松愛理
２０１５．２．６平松２５周年平松だーサンクスパーティin 名古屋(のりー佐藤さん記）

Ｈ27年2月6日。私は名古屋にいた。目的はただ１つ。平松愛理デビュー25周年記念ツ アー「平松だー！サンクスパーティ♪」を観覧する為だ。名古屋は私にとって一昨年まで未知の土地であった。昨年、仕事で初めて訪れて、その独特な魅力に魅 了された私は、今回のツアーの観覧先として名古屋を選んだ。 関東や関西でライブに参加する時と違い、知人と会う事もなく私は黙々と会場に向かった。アルバム「秋の虹」が発売された際（2004年）も東名阪でツアー が行われたが、名古屋の客入りはお世辞にも満席とは言えなかったらしい。今回の会場（愛知県芸術劇場 大ホール）は5階席まである大ホールである。しかし、筆者が見る限り2階席までは埋まっていたので少なくとも1200人の観客が入っていた計算になる（３ 階席以上にも入っていたという情報もあるが、筆者は未確認）。会場前方には「It all starts with a Nescafe」のボードがあり、今、最も愛理さんを支援して頂いているネスレさんが、今回のツアーも応援して下さっている事が良く分かる（ネスレさんあ りがとう！愛理さんファンの皆さんも、コーヒーを飲むときは是非バリスタで！） 前置きが長くなった。いよいよライブ開始である。バンドメンバーを見るとギターやドラムなどに加え、コーラスとして女性が入っている事が久しぶりに感じ た。愛理さんが登場する。ブラウンのＴシャツにきらっと光っているのはスパンコール（又はラメ）であろうか。ピンクのスカートを着こなしており、最近の愛 理さんの年齢を感じさせない（失礼！）可愛らしさを演出している。ＯＰに選ばれた曲は ① 月のランプ（以下○数字は曲名を表します）

続いて ② 素敵なルネッサンス

愛理さん（以下「愛」とします。） 　「『平松だー！サンクスパーティ♪』」初日、名古屋～！（場内拍手）。お越し頂いて本当にありがとうございます。今日はツアーの初日という事で。ちょっ と気合い入れすぎて香水もつけすぎちゃったみたいで…。前の席の方は香りが気になりますか？ごめんなさーい（会場笑）。実は歌ってても大変で。歌う時の息 継ぎ、ブレスって言うんですけど、その度に息苦しかったんですよ。」（スタッフから受け取ったティッシュ（又はキッチンペーパー？）で拭って…）「これで どうかなー。投げるよー」（→スタッフに投げ込むおちゃめな愛理さん） 　「さて、私もデビューから25年経ちまして、今日は選びに選んだ曲をお届けして、初日名古屋の皆さんが、来て良かった－と思われるような夜にしたいと思います。よろしくお願い致します！」（会場拍手） 　「昨年、ニューアルバムを発売したのですが（場内拍手）、ありがとうございます、久しぶりに恋愛をテーマにした曲を書いてみました。聞いて下さい。『走れピアス』 ③ 走れピアス

　あるイベントでは、この曲を「『90年代の平松ワールド』を思い出して書いた曲」として紹介された恋愛曲。私の知人曰く「イントロから良いよね～」と 語っており、可愛らしい女性の恋愛心理を歌った（筆者としてもお勧めの）1曲である。ご興味のある方は、是非アルバム「La La，Smile」（８曲入り　600円）をご購入頂きたい。そんな状況（どんな状況？）の中、「走れピアス」を歌い終わった愛理さんは舞台の袖へ消えて いった。 　再び舞台へ戻った愛理さんは白いセーターにグリーンのスカートという清楚な服装で登場した。この後、ドラマの主題歌にもなったヒット曲である ④ 戻れない道

そしてアルバム「Reborn」からこれまた筆者お勧めの ⑤ 追伸

と平松ワールドは続く。続いて傘を手にした愛理さんは ⑥ あの日の忘れ物

を可愛い振り付けつきで歌い上げた。 　愛「25周年という事で色～んな事を思い出したんですけど…。大切な事から…どうしようも無い事までですね（会場笑）。スロールームというツアーをやっ ていて、神戸（須磨）だったと思うんですけど、ギターは古川さんで、歌っている時にどうしてもお手洗いに行きたくなって、私、タイミング計っておもむろに お手洗いに行って、古川さんが伴奏でうまーくつないでくれたんで大丈夫！と思ってたんですよ。で、お手洗いに行ったらお客さんと会ってしまって『えっ、平 松さん。今、ステージにいるはずですよね…』って言われたんで、『えっ、そうですよね～。』って言ってごまかして戻ったんですけど、考えてみたら、お客さ んも席にいるはずやんって思って。」（会場笑）。まぁ、色々思い出しました。あ、今日は途中で行く事はないですよ～。」（場内爆笑）。 　愛「さて、ネスレさんのありがた～いご協力で、ニューアルバム「La La，Smile」を出す事が出来まして、なんと１枚６００円！（場内静寂）。え、あの、ここ大事なとこなんだけど…（場内から「もう買ったよー」の声） ありがとうございます！えーとこのアルバムの中でネスレのＣＭ曲のベスト3をカバーをさせて頂いています。今日はこの中から１位に輝いた曲をお届けしま す。聞いて下さい『Killing me softly with his song』。」 ⑦ 『Killing me softly with his song』

タイミング合わず 愛「ごめんなさい。やり直します。えーとテレビをよくご覧頂いている方であれば、一度は必ず！お聞きになっているはず！（最初の前振りの繰り返しに場内（笑）。）聞いて下さい『Killing me softly with his song』。」 ⑦ Killing me softly with his song』

⑧ 部屋とＹシャツと私

愛「『平松さんにとって歌とはなんですか？』そんな質問を受ける事が良くあります。…って簡単に聞かれますけど、（客席に同意を求めるように）正直答える のは難しいですよねー。何回も聞かれるうちに、『そんな難しい質問するなよー』って思いながら私も若干いらついちゃったりして…（場内笑）。今年、２５周 年のアルバムを作るにあたって　　色々思い出しながら考えてみました。３歳の時にピアノで自分の声にあう音を探して。それから、自分なりに詞をつけて『♪ 空がソーダ水だったら～いいのになぁ～』なーんて歌ってみたりして…。あんまり歌っていると父から『うるさーい。歌いたいんなら、須磨海岸行って歌って こーい。』って怒られたりしたので、友達のうちに行って『○○ちゃん。あーそーぼ！』って言って誘って、須磨海岸で歌ったり…。そんな事をしてました。あ れから何年も歌を歌い続けて、じゃあ、私にとって歌って何だろうと…。それを書き止め、何度も何度も書き直して、ようやく自分で『そうだったのね。』思え る答えに辿り着き、今回のアルバム「La La，Smile」に入れさせて頂きました。聞いて下さい。『Second Birth day』」 ⑨ Second Birth day

　歌詞の内容は愛理さんの説明のとおりである。冒頭から「歌うって…」から始まるスローテンポのこの曲は、筆者が複数のファン友達に聞いた感触では、ニューアルバムの曲の中で、人気度が一番高いと思われる（ネスレさんごめんなさい。） 　この曲の後、アップテンポの曲によるメドレーが始まる。 　愛「さぁ、ここからは平松愛理、メドレーコーナーが始まりますよ！」 ⑩ 太陽のストライキ

⑪ 虹がきらい

⑫ Single is Best!?

　　（…ここで客席に対して「せかいいーち」の振り付けの説明及び練習） ⑬ もう 笑うしかない

　　（…バンド紹介）

⑭ 世界語のLove Song

（…この曲終了後、愛理さんは舞台の袖へ（バンドが間奏を流して繋ぐ）） 　三度新たな服装で登場した愛理さん。今度は上は黒のタンクトップの上に白地にプリントの入ったトップス（長袖シャツ）を着ており、縦のストライプのパンツ姿である。戻って来た愛理さんは 　愛「はい、５曲続けて聞いて頂きました。あ、今お手洗いに行ってた訳じゃないですよ（場内笑）。えーと、自分の一番好きな感じの服装になれまして、次の 曲なんですが、『君らしく』という曲をお届けしようと思います。この曲を作った後、『私、自分の事もよく分かっていないのに『君らしく』って、どうなんだ ろう。』って。で、そう思って、この曲一時期歌うのを止めていたんです。で、どうしてそうなったのか、改めて考えたら…結論、私の考え過ぎでした。難しく 考える事はなかったんですね。ある人が、何かに『キュー』って傾く。そしたらそれがその人の『らしく』なんですよね。そんな答えに辿り着いた時、急にこの 曲を歌いたくなって！で、今日はセットに入れさせて頂きました。では、聞いて下さい。『君らしく』」 ⑮ 君らしく

（…この曲の後、バンドが『ツースリー』のリズムを刻み始め、愛理さん主導で『ツースリー』の練習が始まる） 　愛「『タンタン、ターン、タンタン』このリズムを打てるようになれば、今日からあなたもラテン人！…上手いですね！名古屋の人はみんなラテン人ですね！このままいきますよ！」 ⑯ マイ セレナーデ

　愛「さて、次は『La La，Smile』（最新アルバムのタイトルトラック。ネスレのＣＭソング）を歌おうと思うんですが（場内から拍手）、ありがとうございます。これまで長 い間ＣＭで流れていた『ダバダーダ～、ダバダーダバダー』が44年振りにこの曲に変わる事になりました（場内拍手）。そして、プロモ－ションビデオの再生 回数も１２０万回を超えました！（場内拍手）まだご覧になっていない方は是非「ＹＯＵ　ＴＵＢＥ」で検索してみて下さい！今日は、皆さんにも是非一緒サビ の部分の振り付けを踊って頂きたい！（場内拍手）。ありがとうございます。では、あの池野めだかさん…ん、違う、えーと、ん？あ、あの方です、そう、え～ ラッキー池田さんの素晴らしい振り付けを皆さんで練習したいと思います。（練習後）では、皆さんでサビの振り付けを一緒にやって、みんなで笑顔をつなげて いきましょう！」 　最近のイベント（インストアライブ）、ライブ（1.17ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ）ではお 馴染みの振り付けの練習である。簡単に説明すると「（片手で）波→（両手で）糸巻→クルリンパ」であるがこれだけではわかりにくいと思うので、是非ＹＯＵ　ＴＵＢＥで検索頂きたい。 　練習中に観客席を愛理さんが観察し「みーつけた！」と２名程のお客さんを指名し、ステージに招き入れ、楽曲中一緒にステージで踊る演出もあるので、愛理さんとステージに立ちたい方は是非気合いを入れて練習する事をお勧めする。 ⑰ La La，Smile

この曲の間奏中に愛理さんが前方の客席の数名に「今日はどこからですか？」とマイク を向けるのも、笑顔をつなげるというコンセプトに沿った粋な演出である。筆者も一度位はマイクを向けられ「九州（の○○県）からです！」と言ってみたいものだが…まだその機会は訪れていない…。 　この後、全員立ち上がり、のりのいいアップテンポな曲が続く。 ⑱ Someday Everyday

　　愛「本日はどうもありがとうございました。次が、本日最後の曲です！」 ⑲ 最後の音符　

　もちろん最後の曲といってもファンであれば、アンコールの拍手をする事を忘れる人はいない。立ち上がってアンコールをしている人が（筆者を含め）数人いたのが、印象に残る。 アンコールの拍手に押され、愛理さんは戻ってきた。今度はピンクのロングスカートにクリーム色のＴシャツだが… 愛「あれ、こんなところにトートバッグが？ん、隣にはＴシャツ、あ、私も同じようなＴシャツ着てる。それから…トートバッグがもう１つある！あれ、これ は、もしかして今回のツアーグッズ！？（場内笑）…という事で物販させて頂きました（笑）。皆さん、よろしかったら、本日の想い出として購入して頂ければ 嬉しいです！さて、私の本名（下の名前）は絵里なんです。なぜ、歌っている私は愛理なのか…ここにはすっごく大事な理由が…ある訳ではなく（場内笑）、 まぁ、私が姓名判断に凝ったからだけなんですけど～（場内笑）。ある日天気予報を見ていて『愛媛県の明日の天気は～』ってやってて、『あ、愛媛の愛は 『え』って読んでるじゃん。じゃあ、その字もらっちゃえ～。』って感じで、最終的に字画とか考えてですね（笑) そ れで、今の字になったんです。だから今でも「ひらまつじゅり」とか「ひらまつあいり」とか間違えて呼ばれるんですけど（笑）。でも、デビューが決まってか ら、いざＣＤが発売されるって言われたら、実感が無くて…。発売日にＣＤショップに行ったんですよ。で、アーティストの五十音順に『あ』から始まって… 『は』『ひ』ってきて、私のＣＤが…無い！で『ひ』のところをもう一度丁寧に調べて（笑）、後ろのほ～に…あったんですよ。で、取り出して、眺めて、一番 前に置いて帰って来たんですけど（場内笑）。さて、その私のデビュー曲ですが、私の曲の中では数少ない実話なんですね。私は当時から音楽に一生懸命取り組 んでいて、当時の彼氏から『お前、俺と音楽どっちの方が大事？』みたいな事を聞かれたんですね～。で、『どっちがって言われても…』という感じで別れる事 になるんですが…。で、別れた後、大阪の空港で彼を見送るという歌が私のデビュー曲で、私は『デビュー曲です！』って言ってよく歌いますけど、歌われる方 は…たまったもんじゃないですよね（ 笑）。どうですか、男性の皆さん（場内笑）。え～、でも今日も歌います（笑）それでは聞いて下さい『青春のアルバム』 ⑳ 　青春のアルバム

愛 「さて、今の私にとって大事なイベントと言えば、毎年１月１７日に神戸で開催している『ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ』というライブがありますが、これは阪神 大震災の復興支援チャリティーライブという形で開催させて頂いています。また、東日本大震災で被災にあった東北において、お花の種を蒔いて頂いて、少しで も復興支援のお役にたちたいという『花サカス　プロジェクト』という活動も行っています。何れも少しでも震災にあった方々に笑顔を取り戻して頂きたいとい う気持ちで続けています。実際、たくさんの方の笑顔に接する事が出来て、幸せを感じています。 今日、最後の曲ですが、今から７年前になりますが、私の娘が担任の先生から『お前は幸せだぞ。なぜならお前の幸せを喜んでくれるお母さんがお前 にはいる。それはとても幸せな事なんだぞ。』という話をされたと聞きました。その先生は小さい（10歳の）時、御両親はもうお亡くなりになっていて、 その先生の喜びを両親のように喜んでくれる人はいなかったと。その話を聞いた時に、もし、歴史にもしはないけれど、もし、10歳の先生に会えたら、 応援してくれている誰かがいるよと伝えたい…勿論こんな事は無理なんだけど、私は伝えたい…そう思って作った曲です。この曲が出来た時は先生を呼んで、須磨の小さな区民センターの音楽室で、ほんとに少ない人数（関係者数人だけ）で曲を聞いて頂きました。 人と人が繋がる事は大事な事だと思います。だから、私の歌が少しでも皆さんの繋がりにお役に立ち、そして少しでも癒しとなれれば…そんな気持ち でこれからも私は歌を歌っていこうと思います。（一息入れ、頭を下げながら） 本日はお越し頂き、本当にありがとうございました。」 　ＬＡＳＴ（21曲目）「花と太陽」

ライブは大盛況のうち幕を閉じた。実は筆者は今年の1月17日に神戸行われた「ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ」も観覧した。2つのライブを観覧し、印象 に残った事は生き生きと輝く愛理さんの姿であった。古くからのファンの方はご存じであろうが彼女は決して順風満帆な人生を過ごしてきた訳ではない。 自身の病気、震災による大切な人たちとの別れ。そんな、これまでの事実から逃げる事なく、歌を信じ、歌により人をつなぐ彼女の姿勢には本当に頭が下がる思いである。 筆者の個人的な話になるが、仕事における人間関係に思い悩む日々が続いている。いや、多かれ少なかれ、きっとそんな思いを抱いている人、 そしてもっと大きな悩みを抱えている人は多いだろう。しかし、もう一度、考えてみよう。冷静に考えなければ、きっと『応援している誰か』がいる事さえも気づけないだろう。 もう一度立ち上がれば、私自身が誰かの『応援している誰か』になれる日が来るかもしれない。愛理さんのライブに参加する事は、いつも何かを教えてくれる… そんな事を改めて感じる1日となった。


平松愛理
２月１３日　東京オーチャードホール（nobuさん記）

① 月のランプ
② 素敵なルネッサンス
③ 走れピアス
④ 戻れない道
⑤ 追伸
⑥ あの日の忘れ物
⑦ Killing me softly with his song
⑧ 部屋とＹシャツと私
⑨ Second Birth day
⑩ 太陽のストライキ
⑪ 虹がきらい
⑫ Single is Best!?
⑬ もう 笑うしかない
⑭ 世界語のLove Song
⑮ 君らしく
⑯ マイ セレナーデ
⑰ La La，Smile
⑱ Someday Everyday
⑲ 最後の音符
⑳ 青春のアルバム
21 花と太陽

こんにちはですーnobuですー。今回は東京のオーチャードホールに 参加してきました。先にのりー佐藤様の情報が入っていたので、 今回は名古屋とは違う部分をお伝えしたいと思います。 宜しくお願いしますうーＢＯＮさん宜しくお願いいたします。 会場はかなり広い会場でしたねー。２０００名は入るということで 入場付近は絶えずお客様が流れて入っていく感じでしたねー そして上の階では時間前にコーヒーをサービスをしていましたが ものすごい人でごったがえし、私がそこに到着した時には 今から並ぶと、開演に間に合いませんと係の方が大にいってましたねー 運よく私は前の方の席だったのですが、ライブ後半に振り返ったとき１Ｆ席は ぱんぱん、２Ｆ席まあまあー３Ｆ席はまばらでしたねー。１５００近くは埋まった のではないでしょうか。前おきはこのくらいにしますー 素敵なルネッサンス後のＭＣ（概要）

私がデビューして２５年間、一番やりたかったライブ会場がオーチャードホール。 今日それが叶いました。緊張してます。ありがとうございますネスレさん。 ２５周年という記念の日にここでできて幸せですー せっかくの２５周年なので、今まであまり話したことない話をしましょうかねえー 月のランプはうっちゃんなんちゃんの誰かがやらねばのテーマ曲 そして素敵なルネッサンスはやるならやらねばのテーマ曲でした。その話を しましょうかねー いつも屋上で雨が降ったり大変な収録でしたが、 生放送でスタジオで歌えるので、気合いしてキーボードの弾き語りをしましたー そしたら曲の途中で、なんばらばんばんばん。なんばらばんばんばん。という 声がしてきて、たくさんの上半身裸の男性が私のまわりを回り始めて、 あたしみえないじゃん！みたいな感じになってー そして、そのたくさんいるうちの１人がキーボードしたのどこかにあたってー あたってなって。口の近くがちょっと切れて。血の味がしてきてー それでも笑顔で歌い続けましたねー。なんばらばんばんばん、今 どこいいったんでしょうねー ５の追伸、６のあの日の忘れものについて

今回、ビジュアル的にも魅せてくれましたねー。追伸の歌詞で傘を忘れましたねと ありましたが、傘を持ちながら追伸をうたい、そのままあの日の忘れもので最後、 傘を開いて、曲が終わるという、みていてキュンとしてしまいましたねー ７のkilling～について。

名古屋で最初とちったとありましたが、東京でもとちりましたねー これは計画的？なんて思ってみたりもしたもんですー ９のSecond birthdayについて

おねえさんはよしえおねーさんだと思いますー。確かＢＯＮさんのラジオ字おこしで 見たことあるのと、そうおっしゃっていたのでー そして、３歳から歌っていたというくだりで、空がソーダー水だったらいいのになー なんて歌うのはマイナーコード、いいのになーソーダ水ほしいなーなんて 思いながら歌ってたらさみしいコードになったと、歌ってみせましたねー 15の君らしくは、歌わなかった理由は今回云わなかったなー 世界語のラブソングで感きわまっていて、今の素直な気持ち、歌いつづけたい旨 を云っていましたねー そして、ここでも魅せましたね。小さなかわいいバッグを箱からとりだして、キュートに 魅せていましたねー歌っていましたねー。 そしてアンコールでも魅せましたねー 青春のアルバムのエピソードは同じなんですが、 デビュー曲なんで歌い続けますよおお～♪とおどけて魅せた愛理さんでしたねえー 今回はあまりライブでは聴かない曲もありましたねー 出口にて、コーヒーを配っていました。ネスレさまさまですねー というわけで今回はnobuは違いを中心に描いてみましたー


平松愛理
２０１５年　KOBE MEETING

1,あなたに出逢えてよかった
2,素敵なルネッサンス
-----
with アンサンブル
3,愛をあげたい
4,雪になりたい
5,明日にしましょう
6,悲しくて悲しすぎて
7,花と太陽
ーーー
朗読
8,南町から
9、部屋とｙシャツと私
10,la la smile
11マイセレナーデ
12駅のない遮断機
13最後の音符
ーーーー
14 美し都ーall
アンコール
15you are mine

20年目の誓い朗読（概略）

１９９５年１月、インフルエンザにかかっていた 私は、父の実家で点滴をうってもらおうと、羽田 空港について関西に向かおうとしたが、熱が上がって きたので、東京の自宅にもどり、ねておきたら、 テレビでうちの近所の近くの風景が、燃え上がって いた。とっさに思った、母や父はだめだろうなと 思った。電話が２４時間後やっととれて、 神戸が大地震でと伝えたら、 何でしっとるといわれた。 通信網が途絶えているんだ。 ２月に入りやっと神戸入りできた。あまりの惨状に 涙しながらも、義捐金をわたそうと、役所を訪れよう と決める。スタッフが取材を呼ぶといわれたが、 この惨状で取材？個人平松愛理として義捐金を 渡したいと断った。 市役所の係りの方は目が充血していた。たぶん寝て いないんだろうなと思っていたが、渡すと 平松さんは「歌で神戸を元気にしてください」といわれた 実家に戻ると全壊していた、父が変わりの場所で 診療を続けていた。私は戦争を２度経験したぞ。と。 東京に戻り、コメントを求められたが、惨状を そつなくコメントすることができなく断った。 ９９年に遺族の方の追悼式に出た。 美し都をうたうことになったが、さびのところで 遺族の方が一斉に泣き出してしまい、つまった。 私は遺族を傷つけてしまった。と同時に考えた。 このサビのところが遺族の方の記憶をおこさせて しまったことに気づいたのだ。 もっと歌の力でなんとかならないかと決意し すぐ東京に戻り、六本木で復興チャリティを行う、 それの義捐金を神戸に届けた。それがKOBE　MEETINGの 基礎を作った。 その後、１９９６年、絶対安静の中娘は生まれる。 看護婦に横隔膜まできってますから、歌えませんよ といわれたが、かまわず、かすれたHAPPY　BIRTHDAY を歌ったら、聞いてくれた。 神戸MEETINGは彼女の成長とともにあった。 その後、いろんなことを言われた。えりっぷ、もう 忘れたいんや、風化をしないことで 何かいいことあるの そういわれてもやり続けた。そして２０年。 冒頭でも述べましたが、５年、１０年、１５年と 節目などないと大きな声をいってきた私ですが。 ２０年はひとつの区切りとして結びの １年としたいです。 BONの感想

今回はフルライブと土曜日だったこともあり 平松ファンが多いと感じました。 何もいわなくても、マイセレナーデの２・３ リズムが自然と大きな音が作れたからです。 会場はほぼ満員、３階席も１列目は埋まりました。 曲の構成が初期の頃の選曲が多く、震災前の 曲を集めたのかなと思いました。 往年のファンは楽しいライブだったに違いない。 ３、愛をあげたい ４、雪になりたい ５、明日にしましょう ６、悲しくて悲しいすぎて ７、花と太陽 １４、美し都 は８名のアンサンブルとのこらぼライブ。 弦が加わった曲は鳥肌がたつほどのできばえで ききごたえはありました。 La la smileでは一般の女性のお客様を２人 壇上に上げてのパフォーマンス。 彼女たちもいい思い出になったのではないでしょうか そして、いつものポイント、 南町の冬の部分は例年よりもポイントでゆっくり 歌い上げ、涙を誘いました。 えきしゃだは例年どおり、最後の終着駅よーの 伸ばしがあり、迫力がありました。 美し都は、今までかかわった４組のアーティスト が勢ぞろいしてじゅんぐり歌う構成でした。 終演は８：４０頃、いつものように、握手会つき でたいたい９；２０頃のお開きとなりました。 個人的にいえば、 最近の原動力はネスレの力は大きいと 感じました。盛大に２０回目を行うことができたのは ネスレのおかげといえるでしょう。 私１ファンとして感謝するとともに、応援します。


平松愛理
イオンモール　幕張新都心11月15日

13:00
1.killing me softly with his song
2,部屋とYシャツと私
3,走れピアス
4,La,la smile

黒のドレスに肩に綺麗な花をつけて登場した平松さん。 紹介されすぐさま、キーボードへと向かう。 そして、killing～を歌いはじめる。 この曲は歌いなれているせいか、安心して歌っている ようでした。 ２曲目は、３番目から創ってみました、今日は普通に 歌いますといって普通に歌いました。 そして走れピアス。９０年代の頃の恋愛ソングをまた そのスタイルで描いてみましたとのこと。 オシャレなピアスをしていた愛理さん、立ち上がって 全身でかわいらしさを歌いあげていました。 ３曲終わったところで司会の方とトーク。 控室があったんですけど、カーテン閉めて いたんだけど、マジックミラーで向こう側の 方はわからないのね。すごーいと思いました。 司会の方がこのイオンモールはもうすぐ１周年 になるということですが、周年といえば、 平松さん２５周年ということでということで、 愛理さんが笑って、執念の２５周年の平松です。 大きな拍手がありました。 ４曲目のLa,la smileはまず、愛理さんがお客様に お手本、ららら・・を練習。 そのあとにラッキー池田さんがコップを持ちながらの 振付を考えてくれた。この波みたいな動きは コーヒーが注がれる感じをイメージしたのかなと 解釈していますがと波、波とレクチャー 糸巻きを４回、そしてなんでかわからないけど くるりんぱ。さて、やってみましょう。 いきますよ～La la smile！

15:03　2回目

1,Killing me softly with his song
2,部屋とYシャツと私
3,Second Birthday
4,La,la smile

２回目は違ったところを書きます。 second Birthdayはかなり緊張していました。 一番難しい曲なんだよね。といってから 三歳から歌ってきましたといってスタート その緊張からか、想像以上のパフォーマンスの Second Birthdayが聴くことができました。 感動した方も多かったのではないでしょうか。 La,la smileは振付の練習時、お客様のアクションが よかったのか、やる気がでてきたぞーと愛理さん。 かなり楽しいイベントとなりました １回目は１５０人は２回目は２００人はいたかと思います。 狭い会場でテーブル席は５０席ぐらいだったので、 立ち見が多かったです。 CDが予定より売れて、サインの色紙が途中でなくなって しまいました。まあそれでも握手会つきだったので 参加者は満足したイベントだったと思います。 もともと、１１：００からイベントは開始していて、 １３：００と１５：００に愛理さんのイベントを組み込む イベントだったので、１１：００からまず、入るとコーヒー の説明を受けて、好きなタイプのコーヒーをごちそうに なります。そして、コーヒーセミナーを受けて クイズ大会という方式でした。なので、常にイベントは 開催されている感がありました。 １２月までこのタイプのイベントが続きますので、参考に されたらいかがでしょうか。


平松愛理
2014.10.26 イオンモール筑紫野

一部　13:00～
１、Killing me softly with his song
２．部屋とYシャツと私
３、走れピアス
４、La La,Smile

二部　15:00～
１、Killing me softly with his song
２．部屋とYシャツと私
３、Second Birthday
４、La La,Smile

イオンモール筑紫野のイベントについて、簡単にレポートします。 会場では今日1日ネスレのイベントがおこなわれている模様で、 会場入口で、バリスタの体験（カフェラテ、カプチーノなど5種から選択) コーナーがあり、観覧の皆さんはそれぞれの飲み物を持ってテーブルへ・・・。 5人がけのテーブルが7つ、立見の人を合わせると50人程の人が観覧していました。 女性の司会者の挨拶の後、愛理さんの挨拶。ギターはパパゴン 鈴木氏。 1曲目は「Killing me softly with his song」 ( 愛理さんのコメントは以下「」とさせて頂きます。) 「ネスカフェのcmで一番長くかかって皆さんおなじみの曲を、 ニューアルバムの中でカバーさせていただきました。」 「さて、次の曲もニューアルバムにいれさせて頂いていますが、 いきなり3番から入るなど、今回はアレンジを大きく変えさせて頂きました。 「部屋とYシャツと私」を聞いて下さい。」 (ただし、当日の歌は本人も後で話した通り通常のバージョンでした。 「次の曲ですが、久し振りに90年代の平松ワールドの詞を思い出して書いた曲です。 聞いてください。「走れピアス」」 歌い終わった後に 「「走れメロス」ではなく、「走れピアス」を聞いて頂きました。」 というお茶目なフレーズ入れる事も忘れてはいませんでした（笑）。 続いてネスカフェからのお知らせ。 司会者の「平松さんはコーヒーは飲まれますか」 の問には 「はい、ソリュブルコーヒーを頂きます。良かった、上手く言えた。 昨日１０回ぐらい練習したんですよ（笑）。」と笑顔で答える愛理さんでした。 「さて、最後の曲ですが、今回「ネスカフェ」のcmソングを作らせて頂きました。 「La La,Smile」を聞いて頂きたいと思います。既にネッスルのHPで流れていますが、 たくさんの方に聞いていただけているようで、本当にありがとうございます (再生回数1週間で110万回)。ラッキー池田さんに振り付けをお願いしたんですが、 とてもラッキー池田さんらしい振り付けなっています。 とても簡単なので今日は是非皆さんにも一緒に踊って頂ければと思っています。」 この後、振り付けの練習→曲へと進み充実した30分のイベントが終了しました。


平松愛理
2014.10.22

ネスレネスカフェイベント in 原宿
ミニライブ＋トーク会

１、killing me softly with his song
２、部屋とYシャツと私
３、La la,Smile
トークand撮影会、握手会（６０分イベント）

場所は原宿のネスレカフェ。 会員の方、ネスレアンバサダーの方、ネスレ関係の方 プレスの方で６０－７０人はいたでしょうか。 白いドレスで登場した平松さんは、パパゴン鈴木さんと ともに、ステージでまずネスレで４０年以上世界で 流れてきた有名な曲を歌う。 そして、部屋とYシャツと私は、収録は３番からリメイク しましたとのことでした。この日は普通に歌うとおっしゃり 普通の部屋とYシャツと私を歌われましたねー そして、３番目のLa la,Smileでは、キーボード位置から立ち上がり まずはお客様に、さびはドレミファソラシドといって、それを ららら・・で歌ってといいます。 少しの間、お客様と練習し、オケとパパゴン鈴木さんのギターで 力強く歌いあげました。声はPVと同じようにパワフルでしたねー ３曲を歌いあげたあと、司会がでてきて、今度はトークタイムに。

トークセッション

司会とのお話。 １、どういうアルバムですか

今回アルバム２５周年ということで新曲を３曲 よく人に歌うってどうですか？ と訊かれて困るんですけど、それを自分で苦しみながら 答えを書いた曲です。それがsecond Birthday そして、ネスレのタイアップでみんなが笑顔になるように と思って作った、曲がLa la,Smile そして、９０年代の恋愛曲をイメージしたつくりにしてみた 走れピアス。なんか名前が面白いですけど、 それと、ネスレで有名な外国のカバー３曲と ネスレアミューズでリテイクした、いいんじゃない？！ それと部屋とYシャツと私です。

２、どういうきっかけでネスレと？

私は故郷が神戸で、ネスレの本社が神戸にあるんですね そして、私は阪神淡路大震災チャリティライブを毎回 しているわけなんですが、ずっと協賛をいただいていて、 そしてネスレアミューズで、いいんじゃない？を提供したり 長く支援を受けているということで。

３、La la smileはどうやって生まれたんですか？

かなり前から、ネスカフェアンバサダーさんの前でこの曲を 披露していて、その時に意見を訊いたりしていたんですね。 それを聞いて作り上げた曲、共作ですね。 ネスレの関係者が登場。司会とともに話す。

４、１０日からCMで流れていますけど

光栄です。だけど、プレッシャーはありました。私でいいのかなと。

５、NETでもこの曲流れていますけど１００万回超えてますね。

ミリオンセラーになるといいですね そうなると・・・いいですね。

６、ネスレの方に御聞きします。どういった経緯で平松さんと？

長年CMはだばだーでやっていたので、変えることには確かに 議論はありました。ですが、新しいものを提供していくと いう姿勢は一致しましたので、また、この曲はさびが覚えやすい で、耳に残りますね。いい曲です。 そして、新しい曲を創ってもらうのは、やはりよくつながりが あるネスレをわかってらっしゃる方がいいということで 平松さんの決定はすんなり決まりました。そこはすぐでした。

７．PVはいろんな方が映っていますが、大変じゃありませんでした？

大変でした。いろんなところにいって、一部社員も出ていますが、 １人の方の移りもありますが、一人じゃなく団体で撮影もありましたので 大変でした。でもおかげで満足のいくPVになったと確信しています。 平松さん：振付師がラッキー池田さんでコーヒーカップを持ちながらの 振付を教えてくださって楽しかったです。

こんな流れのトークでしたねー そして、スクリーンにそのPVを見ようということで、 スクリーンでLa la,Smile　PV上映をしましたねー そのあと、プレスによる写真撮影、TV曲による動画撮影、 ファン、アンバサダーによる写真撮影がありました。 会は終了し、サイン付のCD発売会と、平松さんとの握手会で イベントは流れ解散。 会場は無料で、アイスかホットコーヒーが無料で差し入れ。 会場を出るときにはマグカップとコーヒー小さいビン４本コーヒー のプレゼントがありましたねー。 時間が時間ということもあり、ファンクラブの方よりもアンバサダー関係 の方、そして関係者も多いイベントでしたねー


平松愛理
2014・６／２０中野サンプラザ

ｃｄイントロ
single is best?!
戻れない道
月のランプ
美し都
single is best?!

1 愛をあげたい
２青春のアルバム
３いいんじゃない？
４花と太陽
５smile外国カバー
６部屋とｙシャツと私

３人で 上を向いて歩こう

そでのさきから、ｃｄのメドレーが聞こえたあと、 愛理さん登場しましたねー そして、自分の大好きだった祖母のことを書いた 愛を あげたいを歌いあげましたねー こんかいは平松さんと、ギターのパパゴン鈴木さん あとはｃｄを使っての演奏だったようです。 ギ ターパパゴン鈴木さん魅せましたねー 青春のアルバムではロックな感じで、花と太陽では せつなく音をならしましたねー ホットな話題。ニューヨークに２週間ボイストレーニング 旅行しましたねー ストイックな生活だったそうな まず借りた部屋のドアが 閉まらない 、窓が１５ｃｍあいたまま 閉まらない、ガスがもれている。 私たばこ吸わないけど どうなっちゃってたんだろー ライブは あまりいけなかったが、それでも歌いたくなったんで 歌ってしまいます。 あと、今日これから新しいアルバムのレコーディングで イー感じなんだ、これが。秋にだします。 来年はツアーもやります。 尾崎さんとのやりとり。 王将アイスについて。 今回の愛理さんの服のテーマ は王将アイスらしいです。 だいだいの衣装に したはシックな色。 関西昔はやったそうなー でも尾崎さんはイメージ出来ず ほかの昔のおかし のお話。どちらが知られているか客席にきいた ところ、尾崎さんの勝ち。今度からそのネタでの 衣装はやめたほうがいいよーとのこと。 えーと愛理さんは認めない感じであったそうな。 上を向いて歩こうは、原田さんがピアノでリードボーカル 愛理さんははもりや、サイドボーカルでした。 会場は700人はいたのではないでしょうか。 原田さんファンが多いと思われますー ｃｄ即売サイン会がありました。 一人あたり４５秒から１分のトークタイム があったそうな


平松愛理
2014.1.17

平松愛理PRODUCE 117 2014
with
cooley High Harmony
Permanent Fish
Unlimited Tone
ワタナベフラワー
baby boo

一部　４組さんのコラボ オープニングは、平松さんのアカペラから

１、アメージンググレース（アカペラ）

今年のテーマは声、声をテーマにしましたとのこと 一部は中央にソファがおいてあり、なんかイメージ したのが、いいとものテレビショッキングを 新婚さんいらっしゃいみたいな感じで、 やった感じですねえ。 スタイルとして、各グループさんのもち曲に 平松さんが コラボしていくすたいるでしたねえ。 ４グループのファンの皆さん、すみません、 曲名わかりません。 平松さんは、 いきなりパーカッションボイスでコラボしたのは 新鮮でしたねえ。 あとスタイルは２組のボーカルグループのペア それ以外のペアでしたねえ。 ２組目には、確か平松さんキーボードでコラボ、 ファンとしては まあ新鮮味ありましたねえ。 そして、２組と平松さんとのコラボ、 しあわせを運べるように でしたねえ。 歌い終わると、そうそうにボーカルグループ、バックへ、 そこに平松さんは、各組のリーダー捕まえて、 告知を させていましたねえ。 そうそう、いい忘れました。 １組づつ平松さん家に訪ねる 設定なので、おみやげもってきましたねえ。 肉とかワインとか、ぶたまんとか、 肉はお肉そのままで 平松さん冷蔵庫にといって舞台外の人に わたしてましたねえ。 ３組目は確か、フィーチャリングとかいって、 ３組目の人とボーカルでコラボしていましたねえ。 で、ここで電話、これもボーカルグループで、 電話での 録音？でのコラボありましたね～ 歌うかとおもいきや、キーのはずれた 部屋Yをそのグループの人が 歌いはじめ、三枝さんみたいに、 転がってましたねえ、平松さん。 そして、４組目、話し出すととまらないと、 平松さん、 突っ込みいれてましたねえ。とても関西系ですね。 そして、その２組と平松さんで、 すみません。忘れた。 元町がどうの・・とはいっていたのですが、 そして、いそいそまたその二組が退散。 平松さんはソファのそばにおいてあったライトを 消して そのまま寝ちゃいましたねえ。 そして、幕が下りちゃいましたねえ。 これ７０分ぐらい？これが１部でしたねえ。

二部

２０分弱？の休憩後、幕があいたのですが、いつもの KOBE　MEETINGのスタイルでしたねえ。 あれ？そうそう、皆さん、１部のラストの曲って いわなかったね、いきなり幕しまったので異様な空気でしたねえ と平松さん。 花と太陽、この曲をトップにもってきましたねえ。 虹がきらい。私、記憶あってね。 みのもんたさんのジャケットの件、 知ってたんだよね。 きれいに写ってるね。というやつ。 あれねえ、今、 みのさんすごいことになってるじゃない ですか。だからタブーの話かなと思っていたら、 ネタでいっちゃいましたねえー たぶん、島倉さんの件でなにか・・ねえ。 思うことあったのかなですねえー BONさんのサイトでもこのネタ書いてあったので 敢て書いてみたのですが、NGですか？ ３曲目はいいんじゃない？ 今年もキットカットもらいましたねえー まあ、この曲は最近はマストで歌うですねー そして王道の部屋Y。 告知がありましたねえー ３月５月６月にジョイントライブ、 ３月と５月はもう、ぴあとか出ているので ６月の東京、どこだっけな。あるみたいですねえー それと、３月か４月に、はもねぷの防衛戦あるみたいですねー 前回、中西圭三さん率いる、なかよし圭三グループ、 確か、中島みゆきさんの糸カバーで優勝しましたねー その防衛戦あるみたいですねえー で、順番あまり覚えていないですが メドレーやりましたねえ～ 順不同で、月のランプ、マイセレナーデ、もう笑うしかない single is best?! ステルネ、えきしゃだ やっぱりですねーえきしゃだの、 終着駅よーのよーを伸ばしましたねーあれはすごいですねえ 南町から やはりここも冬のところが、ゆっくりになりましたねー ただ、今回、最後の音符なかったですねー そして、美し都 島倉さんのことをおっしゃってましたねえー 途中から、４組がわらわらでてきましたねえー そしてWE LOVE KOBE大合唱でしたねえー そして、一度終わって、アンコール 目録をやりましたねー その後、皆さんで、ヘイ・ジュード この選曲は意外でしたねー そしてそのまま、みんなそろって出口で、 そのまま握手会 21:15しかしながらー３Fも客席いたくらいなので、 すべての方が終えるのに22:00近くになってしまいましたねー 速報版
KOBE MEETING218:30～21:50
(握手会21:55～22:20)

４アーティストのセットリスト
セットリスト
ワタナベフラワー
１．ゴーゴーレッツエンジョイサマー
２．てんとうむし
３．神戸ストラッド
４．なかよくしようよ

Baby Boo
１．プラネタリウム
２．ひまわり
３．青葉城恋唄
４．千の風になって
（秋山雅史さんのカバー曲）

Unlimited Tone feat.木島裕
１．Anyday anyplace
２．TryTryTry
３．Love you so much
４．心の花

Permanent Fish
１．Wonder Blue
２．街
３．しあわせはこべるように
４．君がシャララ

平松部門

１．部屋とYシャツと私
２．いいんじゃない？
３．花と太陽
４．メドレー（少し長め）
　　・素敵なルネッサンス
　　・マイセレナーデ
　　・もう笑うしかない
　　・Single is Best!?
　　・駅のない遮断機
　　・最後の音符
５．南町から
６．美し都（ALL）
７.世界にひとつだけの花（カバー）ALL

今回はまず客層がぜんぜん違いました。 各４グループのファンも多く来場していて 女性の方も多くいられました。 １階席はほぼうまっていて、２F、３F席も お客様がおられました。 今回は黄色いハンカチプロジェクトなるものを 実施していました。 会場のロビーには黄色いハンカチにおのおの メッセージを書いておっぱってありました。 そしてこれは山元町に送るもので、観客全員にも 黄色いハンカチが渡され、メッセージを書いて箱に 投函するというものでした。 ライブは４組のアーティストの各ライブを４曲ずつ そのあとに平松愛理、そしてみんなで歌うという方式でした。 時間になると、まず、KOBE　MEETINGの開会式を行い 各アーティストのライブ、その間のセッティングに 平松とアーティストのMCが入るといった感じでした。 ほぼタイバン方式といって過言はないです。 各アーチストのファンのお客様はたいへん楽しまれていました。 ただ、平松愛理ファンとして来場された方は もっと平松愛理の曲をたっぷりききたかったかもしれません。 美し都は、４組のアーチスト全員でて、リードボーカルの方が リレーで歌っていくという形でした。 最後、世界でたったひとつの花は、割り振りはあったけれども 自由に歌われていました。 会場の皆さんも、黄色いハンカチを振りながら一緒に歌いました。 終了は21:20の予定でしたが、30分ほどおして、さらに 個々に握手会もあったため、おおよそ22:20にお開きとなりました。 今回は時間がおしていたこともあって、 愛理さんのMCは短かったように感じました。 気になる来年のKOBE MEETINGですが、 ちらっと、またもどるかもといっていました。 ファンとしては来年のKOBE MEETINGの動向を あたたかく見守っていきたいと感じました。


平松愛理
2012.12.25　平松愛理＆中西圭三クリスマスディナーショー

平松愛理部門

１、ファーストクリスマスイブ
２、いいんじゃない？
３、花と太陽
４、（メドレー）恋の証人、月のランプ
　　　戻れない道、Single is Best?!
５、部屋とYシャツと私
６、素敵なルネッサンス　（duet with中西圭三）

中西圭三部門

７、ブラックビスケッツ：Timing　(duet with中西圭三）
８、White Christmas(duet with中西圭三）

お食事18:00～20:00
ライブ20:00～21:35

基本的に満員御礼でした。招待券があったかもしれませんが。 スカイプランを選んだ方は基本的に前のほうの席でした。 その証拠に、前列１２テーブルは19:30頃まで空席でした。 ホールは特大クラスの８人の４０テーブル。３２０人クラスです 料理もそこそこおいしかったです。ただ男性には量が足りない感 は否めませんでしたが。 会場の入り口にはTiaraさんからの花束がどんとかざっておりました。 20:00頃になるとゆっくりと照明が暗くなり、テーブルに灯して あったキャンドルが綺麗にライトアップされました。 平松愛理さんは情熱の赤が好きなようです。 この日も真っ赤なドレスに身をつつみ登場です。 スカイプランの特典がありました。 戻れない道で、愛理さんはステージを降りて、前の方の席の方に 歌いながら、握手をしておりました。 今回は３人の方のバンドをしたがえてのライブでした。 いいんじゃない？はネスレサイトでただで 見れるからみてねということでした。 1/1にもう収録は終わったけど、TVにでるそうです。 大変でTVにでていることを忘れているような表情に 注目してくださいとのことです。 中西圭三さんが、素敵なルネッサンスを歌ってくれました。 すごいパワフルな歌声で一味違った、すてるねを味わえました。 ここで特には中西圭三さんのライブには触れませんが、 提供曲の代表曲、CHUCHUTRAINやブラビのTiming これには圧巻でした。 全体的に前方は中西さんファンの方たちのようでした。 最近のキーポイント 愛理さんは最近、花と太陽の最後のように～♪を綺麗に力づよく伸ばします。 この日もここがキーになっていて、感動させる場面が しっかりきまっているような気がしました。 昔でいうYOU ARE MINEのよかった～♪のところでしょうか。 ライブは当初７５分となっていたので、たいして曲数は望めないかな と思いましたが、９５分で歌ったのも多いので満足できたのでは ないかと思っています。


平松愛理
12.01(ジョイントイベント）ドイツクリスマスマーケット大阪2012スーパーライブ

１．いいんじゃない？
２．メドレー
（White Christmas/月のランプ/戻れない道/青春のアルバム/Single is Best!?）
３．花と太陽
４．部屋Ｙ


平松愛理
1123@佐野イベント

セットリスト
1300、1500
１いんじゃない？
２ホワイトクリスマス(1500のみ)
*メドレー
美し都、月のランプ、
戻れない道、青春のアルバム
single is Best?!
３花と太陽
４部屋とYシャツと私

今回の会場は珍しく、観客前方は緑のブルー シートがはってあり、そこに靴をぬいて すわるというスタイルでした。 後方には椅子がどどんとおいてありました、 会場はふきぬけになっており2階からの 観客もいました、300から400人ほど。 1500からのほうが、やや観客は多かったです 気付いた点といえば、花と太陽の最後のさび (ようにー)を愛理さん長く伸ばしたが、その 箇所で拍手がおきたのは嬉しかったです。 今回はキーボードに加えてギターはいりました 1500からのほうが話は弾みました

1300の回
佐野、遠いですね！今日は休みだからかな？ 佐野のみなさん、こんにちは。 20年ぶりにあの岩井俊二さんにお会いして、 いんじゃない？のpv つくりました。 ネスレアミューズと検索していただいて、 聞くをポチっと押すとゆったりとしたもの みれます。ぜひ。 (いつも云ってることは割愛します。) 花と太陽 この曲はとっても不思議で最初は恩師の為 に作ったんですけど、映画くろねこルーシー の主題歌になりまして、塚地さん、 さんまの御殿で共演したときはあまり いい印象なかったけど、舞台挨拶でお会いして、 とてもいい方で、dvd が1月にでるので、 宜しくです。お薦めです。 また12月25日はディナーショーやります。 遠いですが、ぜひ。 また117も遠いですが、関西にお友だちいるかた 宣伝してください

1500時の回
佐野の皆さん、こんにちは。平松愛理 です。佐野近いですね！ ギターの方からさっきと違うやんと 突っ込みあり。1時の回みたひと！ あっいますね！ということで、全く同じ じゃあれなんで。 後方に凄いクリスマスツリーありますね。 クリスマスソングやりたいと思います。 さっき楽屋でお弁当だべませんか？ とお誘いしたのにもうたべましたって。 その間にクリスマスソング練習してました ギターの方、が、知ってますよ。と。 はじまる直前まで曲名いわない平松に わいた会場でした。 内容はそれ以外だいたい同じです。 サイン回、一回目、二回目とも50人 ぐらいでした。あらかじめサインは 色紙に書いてあって、名前をいれる やりかたでしたが、途中で予定分の サイン入りが終わってしまい、最後の ほうはサインからかいてました、 1600で愛理さん退場。


平松愛理
山元町ライブ

●セットリスト●
１. 山元町民歌
２.メドレー
（美し都/月のランプ/戻れない道/青春のアルバム/Single is Best!?）
３.花と太陽
４.部屋とＹシャツと私


平松愛理
二本松市民会館

●セットリスト●
１.いいんじゃない？
２.メドレー
（美し都/月のランプ/戻れない道/青春のアルバム/Single is Best!?）
３.花と太陽
４.部屋とＹシャツと私


平松愛理
鹿児島『フレンズコンサート in Soo vol.5』

●セットリスト●
１.いいんじゃない？
２.メドレー
（美し都/月のランプ/戻れない道/青春のアルバム/Single is Best!?）
３.花と太陽
４.部屋とＹシャツと私

アンコールは山本潤子さん、尾崎亜美さんと一緒に『翼をください』歌われたそうです。


平松愛理
SLOW ROOM Vol15 神戸公演8/19

セットリスト

１．青春のアルバム
２．観覧車
３．戻れない道
４．須磨海岸
５．＜カバー＞オリビアを聴きながら
６．２０年目の手紙＋αラップVER.
７．美し都
・いいんじゃない？コーナー
８．いいんじゃない？
９．花と太陽
10．部屋とYシャツと私
11．＜新曲＞こんな目にあっても
12．＜カバー＞ラブストーリーは突然に
13．月のランプ
14．Single is Best?!

アンコール
15．旅
ダブルアンコール
16 花と太陽

セットリスト：　東京公演と同じ 　（但し、最後に1曲追加－後ほど出てきます） 会場の椅子の数は200くらい。幸いにして2列目中央の席。 ステージ先端から1列目まで2m程度のため、かなり近い。 同窓会だったのか、開演前らしからぬ 騒がしさではあったことが多少は気になったが。 館内放送設備がないため、 「会場が少し遅れます。」とのスタッフの肉声が響く。 開演　16：15 ［いいんじゃないのコーナー（失敗談のコーナー）より］ ギター＆キーボードの「ビタースイートサンバ」 （オールナイトニッポンのテーマ曲）にのせて、 ステージ前方にセットのスタンバイ。 寄せられた失敗談をいくつか読む。そして・・・。 「次は匿名希望の女性から頂きました。」 「最近、40代にもかかわらず短いスカートを穿くことがあるのですが、 この前トイレに行った後に、なんか後ろがスースーするので おかしいなと思ったら・・・ スカートがほとんどパンツの中に入っていました。 あわてて直した後、誰も見てないよね～って振り返ったら・・・ テイチクレコードの方と目が合いました。」と言って自分のことを指さし、 「だめでしょ～」のボタンを押す。

（コーナー終了後） いろいろと失敗談を送って下さった方々、ありがとうございました。 失敗っていろいろあるけど、人生とか、世界とか、 そういう中で考えたら、ちっぽけなことが多いと思います。 皆さんもこれで失敗を笑い飛ばして、 また明日からの生活を過ごして頂きたいと思います。 「次の「花と太陽」という曲ですが、じわじわと広がっていまして、 あちこちで唄わせて頂いています。」 「昨年3月の震災の後、仙台の放送局からこの曲を唄ってほしいとの オファーがありました。まだこの時点では、CD出ていないんですよ。 でもそういう話を頂いたので、唄ってきました。それから、 今度はNHKからオファーが来まして。思わず「部屋とYシャツと私」ですか、 って言ってしまったんですが、「花と太陽」をということで。」 アンコールが終わり、カーテンコールの後ステージ上に愛理さんが一人残る。 「よかったら、少しお時間を頂けないでしょうか。 都合のある方は気にせずにお帰り頂いてもいいですから。」 「先程話したように、「花と太陽」はいろいろなところで 唄わせていただいてきました。これも先生の手紙があって、 そのときの気持ちを歌にすることができたから、 ここまで広がったきたのだと思います。 今日は、いきなりなんですけど、ここで先生の前で、「 花と太陽」を唄わせて頂きたいと思います。○○先生～。」 少しして○○先生がステージに登場。 「いきなりですみませ～ん。学生のときは、先生に英語を教えて頂いて。」 「ん～、英語だったかは忘れたけど、一緒にいたよね。（笑）」 「それでは、あの須磨区民ホールの音楽室以来ですけど。」 と言って、キーボード右手に置いた椅子に案内し、キーボードへ。 「あ～、緊張するなぁ。」と言って唄い始める。 始めのうちは先生のほうを見ていたが、いろいろな想いが頭をよぎってか、 途中から見（られ）なくなる。 詞をかみしめるようにして唄い終わり、○○先生がステージを降りる。 舞台袖に下がろうとした愛理さん、「あ、こっちじゃなかった。」 と言って、客席中央の通路から後方出口に退場。 涙でぬれた顔を隠しながら、足早に。 終演　18：35 終演後、客席後方の出口付近で談笑する、 ○○先生と愛理さんを横目に会場を後にする。 ロープウエイ乗り場へ向かう途中の広場で、 夕方～夜間限定のオープンカフェ（ビアガーデン？）があった。 1時間後、目の前のテーブルにバドワイザーとハイネケンの 空き瓶が転がっていたのは言うまでもない。 ロープウエイから見る神戸の夜景は、ライブ後（とアルコール） の影響もあってか、美しかった。


平松愛理
SLOW ROOM VOL14 東京公演8.18in BLUE MOOD

セットリスト
１．青春のアルバム
２．観覧車
３．戻れない道
４．須磨海岸
５．＜カバー＞オリビアを聴きながら
６．２０年目の手紙＋αラップVER.
７．美し都
・いいんじゃない？コーナー
８．いいんじゃない？
９．花と太陽
10．部屋とYシャツと私
11．＜新曲＞こんな目にあっても
12．＜カバー＞ラブストーリーは突然に
13．月のランプ
14．Single is Best?!

アンコール
15．旅

とりあえず、会場は狭かった。本来は椅子などならべて ４０人ぐらい入るところが、小さな椅子をぎゅっとして 座るとトイレにもいきづらいくらいの圧縮でした。 当然、ステージは近く最前列は１ｍないぐらいの近さでした。 当然、ステージも広くなく、愛理さんのキーボード ギターの馬場さん、キーボード、バンマスの奈良部さんの３人 で演奏するのがぎりぎりの狭さのステージでした。 １６時１５分ぐらいに開場し、入ると、ステージ上には、 スクリーンが設けられており、去年の１１７の様子が見れる、 今年の１１７のビデオ（ネスレ用）が流され、それが終わると 映画、クロネコルーシーの予告編が流れ、（３～４分ほど） その予告編の中で花と太陽が流れるといった感じでした。 それが終わると、スクリーンは外され、BGMが流れること２０分 愛理さんが、客席の後ろから登場。なんともトイレ待ちに時間 かかってしまったとか、焦りながら愛理さんがステージに昇る。

概要です。 皆さんこんにちは！SLOW　ROOMにようこそ！遅れてしまってごめんなさい。 今日は今までの平松とは違うぞというところをみせればと思います。 今まで敢えてやりたくなかったこと、（邦楽）カバーをライブで歌うこと を今回敢えてやりたいと思います。同窓会でカラオケいって歌ったら 気持ちよかったんだよね～。この後ろの看板。SLOW ROOMねえ。 これ本当はBLUE MOODなんだけど、SLOW　ROOMにしたくて、えっとOと・・ Sと・・っていってたら創り直しちゃいました。これこれからも登場します 宜しくね。 曲の構成は、ギターとキーボードが主で、あとはあらかじめ用意してある、 編曲機械でもってバンマスがうまくアレンジしていました。 須磨海岸では海が流れる音が先に流れうまくアルバムアレンジに近い形で やっていました。２０年目の手紙では、通常に歌ったあと、 いきなりラップをやりだす愛理さん、会場もいえ～いとうまく乗っていたようです。 いいんじないコーナー。愛理さんが、いいんじゃない？って 発音する機械をステージ真ん中におき 皆さんの募集した、今だから話せる失敗談を何通かよみあげ、 いいんじゃない？ボタンとだめでしょ？！ボタンを押す。 １人ぼけつっこみをしていました。

概要です。 皆さん、今回、私アンケートを自分の字で書きました。 今後、平松愛理はどこで、どのようにSLOW ROOMをやってほしいのか 個人情報はばらしません。性別もどちらともいえないとも書きました。 私、さっき決めました。やっぱり変わらない部分も出したい、ということで 新曲をやります。さっき気にいってる観覧車歌詞わすれちゃったし、 おわびも込めて、この曲。まだ完成品になってません。今朝仕上げたやつです。 平松らしくない曲なんだよな。やるよっ。 焦るメンバー。ロック調なの。いい？いける？譜面？譜面これ。 この曲、完成品ではないので、次回のSLOW ROOMにまた変化したものを 出していきたいと思います。 ラブストーリーは突然にが終わり、月のランプでハプニングが！ マイクと思っていたものが実はペットボトルだった！ 本気で悔しがる愛理さん、曲をやり直すことに。 アンコールは旅。ここはしっかりと決めてくれました。 美し都のときと、花と太陽は、やはり阪神淡路大震災のことと、 花サカスプロジェクトのこと ５００ｇのコスモスの小さな種が１ｋｇになってもどってきたこと、 また最近、また東北被災地にいってきたことを話されていました。 今回は、はじめて来た人も多かったのかな？阿久悠さん作詞というところで おおっという声が上がっていました。 １７：２０過ぎにはじまって１９：３０頃の御開きとなりました。 出口にて握手会。時間ないのにファンサービスは忘れない。 外でまばらに残るファンを横にタクシーにて会場を去る愛理さん。 新しい試みと新曲作りをやった愛理さん、次回、僕らに何をみせてくれるだろう？


平松愛理
黒崎ジュンコ「女はつらいよ」

女子会＆ライブvol.2 <トークゲスト>平松愛理
１５：４０－１８：５０
１部　女子会～トークタイム
２部　平松愛理ソロタイム
・花と太陽
・部屋とYシャツと私
３部　　黒崎じゅんこ＋Chibiさんのライブ

セッションタイム
・夏川りみ 涙そうそう
・WHITNEYHOUSTON
Saving All My Love For You

今回はライブ終了後、無料でそれそれのアーティストが ファンの方々と握手会やらハグなりをしていました。 愛理さんもいらしていて挨拶できました。 めずらしく、平松ファンで来ただろう人があまり多くなく たまたま見た他のファンの感想を聴けたので記載しておきます。 ＜巫女さんのようでした。今日はお台場からここにきたんだけど 巫女さんに会ってたら、あれここでも巫女さんが＞ 平松ーあっ確かにそうだ！でもこの数珠みたいなの振り回さないでしょ？ ＜いいにおいがする。吸いすぎるなははは＞
本日は４人の構成でした。 黒崎じゅんこさん、Chibiさんキーボード洋子さん、そして 平松愛理さん。 今回、表参道のこのイベント会場ははじめていったんですが 地下にさがっていってそこにホールがありました。 ７個ぐらい円いテーブルがしかれており囲むようにして 椅子が各テーブルに６ぐらい。 お客さんは５０名弱。しかしながら、男性はほとんどいなく 男性にとってはアウェー戦でした。 １部のトークタイム。まずおもしろいのが、４人が観客席後方 の専用テーブルにすわりファンとのトークタイムでした。 女子って大変でしょ？お化粧にオシャレに。 ほんと女はつらいよなんですよ。からはじまり かなりあっち系のお話もありましたが、それは敢えてここでは 書きません＾＾； で、男をディする話になって。男って、成熟した女性にはあまり 興味がないんだよね。でもそれをやしなってくれる努力を 男性はしてほしいになって話題を振られた愛理さんは 「うちみ」ネタ。 あたし、足をよくぶつけるんだよね。でうちみ。 ３０代の頃はあ～やっちゃったんだ。という感じでみられ、 ２０代はわかいね～なんていわれ、１０代は勲章！みたいな感じ。 毎回、うまくあっち系をうまくごまかしていました。＾＾； トークは３０分の予定でしたが４５分ぐらいすぎており、 愛理さん、トークだけじゃ。。なんだから歌っていただかないと！ という流れに戸惑う愛理さん。 それで、急きょステージへ。 愛理さんのライブタイム。 マネージャーさんに助けを求め、「譜面！お願いします」といっていた。 あ、これを歌えばいいんですね？と戸惑いながら始める愛理さん。 先々週の木曜日、被災地の中学校を訪れた愛理さん。 コスモスの花も今年もやりにいったという愛理さん。 またそれを続けていきたいとのことでした。 あ、たぶんやっぱりこれをやるのかな～と愛理さん、部屋Yを歌う。 キーボードの洋子さんが昨年結婚したようで、最後に洋子さんおめでとう サウンドをつけていました。 今日のライブはセッションがおいしかった。＾＾ 概略です。 女子会で３人で飲みにいったついでに、カラオケにいこうという話になって シダックスで４時まで歌ったという三人。 黒沢さんもChibiさんも愛理さんの酒豪ぶりに驚いたらしく、 いいのかなカラオケなんてというのりで、なんてカラオケにいったようです。 のりのりで歌う愛理さんに２人あぜんとする、二人。 でも歌った曲は覚えてないんだよな～と愛理さん。 黒沢さん：平松さんは歌手だよね？
　　　　　アタシ今日、平松さんに涙そうそうって歌えますって訊きましたよね。
愛理さん：いった。確かに歌えるとはいった。
黒沢さん：じゃあ、お願いします。
愛理さん：え～？？！
黒沢さん：かなりむちゃぶりでほされるかもしれませんが。
愛理さん：ないないない。でもええ？歌うの？楽譜は？
黒沢さん：楽譜！楽譜！
スタッフが楽譜をもってくる。
愛理さん：あ～こんなことやってたんだあ～
　　　　　この曲、だらだら歌うの？
黒沢さん：いや、パート決まってます。歌う時、この楽譜ペンライト残して 　　　　　くらくなります。
愛理さん：いや～～～
愛理さんは遊びはじめた。
愛理さん：このペンライト、聴診器。（会場にむけてペンライト照らし） 　　　　　はいあ～ん、って。
衣装についてるじゃらじゃらを回しはじめる。まわしちゃうよ？！
黒沢さん：だからさんまさんにつっこまれるんですよ。
愛理さん：あたし、自分の世界にはいっちゃうんだよな～
　　　　　だからもう呼んでもらえない。

＜せつせつと歌いあげる３人＞
黒沢さん：もう１曲歌ってもいいですか？
愛理さん：ああ、だから２つあるのね。
黒沢さん：あたし、平松さんって洋楽歌うイメージってあまりなかったんですよ。
愛理さん：ああ～カーペンターズとかね。
黒沢さん：ホイットニーヒューストンですよ！カラオケで歌ってて
　　　　　これ、お願いしちゃおうかなって感じで。

観客が驚く。
愛理さん：あたし歌った記憶がないんだよな～。
黒沢さん：歌いました。２時ごろ！聴いてましたから。
愛理さん：あたしさ、もう４８なんですよ。 黒沢さん：みえない。
愛理さん：だから、今高いヒール履いているんだけど、楽譜読めないので 　　　　　脱いでいいですか？

ヒールを脱ぐ愛理さん。
愛理さん：脱ぐと背ひくくなっちゃう。chibiちゃんと同じくらい。
黒沢さん：女性はヒール脱ぐとみんなそうですから。
愛理さん：これ不倫の曲なんだよね。
黒沢さん：そう、この曲、結婚式でかけちゃう人がいるんだよね。
愛理さん：この曲は強弱つけていきましょう

＜３人で歌いあげる愛理さん＞
愛理さん：黒沢さん歌うまいけど、そんなんでいいの？そんなキャラで
黒沢さん：いや～いまさらA//HJBなんだっけ？
みたいなやりとりをしてました。 終演後、愛理さんとお話したんだけど、次回のライブから少し変えたいとのことでした。 個人的な印象は、もっと遊び心もったほうが面白いと思いました。 そして、たまにまったく違う人種とのコラボも科学変化おきておもしろいと 思いました。あまりレポートうまくないんで申し訳ないけど １００回以上愛理さんのイベント参加してるけど、ベスト３に入ると思います。


平松愛理
6月23日（土）ウィング上大岡 ２Ｆ ガーデンコート

◇セットリスト◇
１．いいんじゃない？
２．花と太陽
３．メドレー
（美し都～がんばろや We Love KOBE～/月のランプ/ 戻れない道/青春のアルバム/Single is Best!?）
４．部屋とＹシャツと私

概要速報

上大岡の皆さん、来てくださって、 いや、お立ち寄りくださいましてありがとう ございます。じめじめした梅雨。だけど そんな日でもいいんじゃないと思えるような 日を送ってください。 いや～皆さん、うまくいかないことって多いです よね。あたしもそうです。だけどだからこそ いいんじゃない？と思えるような気持ちを。 この曲はネスレアミューズのタイアップ曲です。 いつかネスレアミューズを見てみてください。 いつかって今日でもいいですよ。 私は去年AKB48の尾木祭りにでまして、彼女たちと この歌を歌いました。槇原さんのどんなときも。 とかアクセスの朝倉大介さんとかもご一緒に。 DVDが出ています。ぜひお願いします。 いや～上大岡あたたかいわあ。ありがとう。

花と太陽の恩師の話。

（他のレポート参照してください） １月にアルバムをリリースしました。新しい曲と 一緒に懐かしい曲もいれました。 今日はその中からピックアップしてメドレーで おおくりしたいと思います。 最初は美し都がんばろやWE LOVE KOBEからはじまって どういう風になるんでしょうか？ 最後の曲になってしまうんですけど大事な花を 届けるような気持ちでお贈りしたいと思います。 ありがとう。サイン会でもお待ちしてます。

＜雰囲気＞
２Fのガーデンコートは決して広い場所ではありません でしたが、所せましとたくさんの方、２５０名ほどは いたかと思います。イベントのあとアルバムの方を お買い上げなさった方はサイン会にのぞめました。 ６０人ほどはいたかと思います。 ファンは１組づつステージの上にのぼりサインと 握手をしていました。


平松愛理
◎６．17 Unforgettable　Concert犬山市民会館

●セットリスト●
１．旅
２．いいんじゃない？
３．花と太陽
４．メドレー（美し都～がんばろや We Love KOBE～ ／月のランプ／戻れない道／Single is Best!?／青春のアルバム）
５．部屋とＹシャツと私



平松愛理
4月30日（月・祝）

【時間】(１)１３：００～ (２）１５：００～
■セットリスト■
１.いいんじゃない？
２.花と太陽
３.メドレー（美し都～月のランプ～
戻れない道～青春のアルバム～Single is Best!?）
４.部屋とYシャツと私


平松愛理
229山野楽器インストアイベント

セットリスト
１．旅
２．いいんじゃない？
３．明日にしましょう
４．花と太陽
５．部屋とYシャツと私

今、この部屋はあついので 帰るときにつかってください。 インストアイベント最近やっているんですが、 この曲をインストアでやるのははじめて やるのではないかな？旅聴いてください。 先日、ツイッターでもかきましたけど PARCOのパート１か２か３か忘れたんですけど 駐車場をでるときに 空見ててきもちいいなと思ってたら そこが階段であることをきづかずに あたしは宙をとび８段ぐらいを飛び越えて 最後スライディングになってしまいました こんなんで済んでラッキーです。 でも年なのか今頃いたくなってきて。 まあ、そんなこんなで’いいんじゃない’の 気分になって。 ツイッターに２月２９日は’明日にしましょう’を やるんですかというツイートがちらりちらり、 あたし、デビューして２３年、２月２９日に この曲をやったことないんじゃないかな？！ で、練習してきました。この曲難しいんだよね。 これは７DAYS GIRLのアルバム、デビューして７年目に だしたから９６年？！え～違う、９４年？ あれおかしいな。７年目だからっていってないよ！ 女は７日で変わるとかだった。緊張する～。 ＜恩師のお話、東日本大震災のお話＞ 部屋とYシャツと私　なんですけど、 いつもは弾き語りで やってるんだけど、今回はじめて、TVサイズじゃなく フルで、NEWアレンジバージョンをここで初めて披露 しちゃいます。

山野楽器さんのイベント
１７；５５に階段６階から並ぶような展開でした。 部屋にはいると、椅子が５６席、開始時刻には ほぼ満席になりました。 今回はライブの後はサイン会。 サインは今回は用意された色紙にサインする といったような流れで、ジャケットサインでは ありませんでした。 いつもインストアイベントはまきまきな 感じで進みますが、今回はゆったり、かなり MCもありました。 愛理さんは指にテーピングをしてサイン会を していました。１８：３０にはじまって、 サイン会含め、１９；４５ぐらいに終了。 お得感満載のイベントでした。 今回はキーボード１人の弾き語りタイプでした。


平松愛理
2月18日 アミューたちかわ(立川市市民会館)

「Unforgettable R-35 Concert」
17:00ほぼ時刻通りに開演
愛理さんは1番目に登場 簡単なあいさつの後 1曲目 「いいんじゃない」

(MC) 立川には初めて来たとのこと 先日のHEY!HEY!HEY!収録の話 山根さんの曲を愛理さんが伴奏する場面で、用意した譜面が演奏直前に 回転して逆向きになってしまい、記憶を頼りに弾いたのだとか 収録では山根さんとのトークをしたが、話の流れにかみ合わない愛理 さんのトークでカットになってしまったらしい ネスレアミューズのサイト見て下さいとの宣伝に続いて 「花と太陽」が生まれるきっかけになった中学時代の恩師の話から 2曲目 「花と太陽」

(MC) 先月発売になったニューアルバムの話 新しい曲の他、昔の曲の再レコーディングも収録されているという紹介のあと メドレー
3曲目 「美し都」
4曲目 「月のランプ」
5曲目 「戻れない道」
6曲目 「青春のアルバム」
7曲目 「Single is Best!?」

※各曲サビの部分中心に短くつなぎ合わせた構成 「Single is Best!?」はカラオケ使用で立って歌う

最後に皆さんにお花を届ける気持ちで～
8曲目 「部屋とYシャツと私」

その後、河口恭吾さん、山根康広さんのステージと続いて 最後は全員でセッション
「上を向いて歩こう」
終了時刻 19:15

感想としては、メドレーは各曲短すぎ、曲数減らしてもう少しは長く しないと、特に曲を知らない人には伝わらないのでは。。 でも、終演後の即売ではそれなりにCD買う人が列をなしており、 また近くの席の人が、初めて「部屋Y」を生で聞けて感激?したと 話しているのが聞こえてきて、満足してもらえたのかな。


平松愛理
2/12イオンモール銚子

■セットリスト■
１．いいんじゃない？
２．銚子特別メドレー
美し都～がんばろや We love 銚子～/月のランプ/ 戻れない道/青春のアルバム/single is Best!?
３．花と太陽
４．部屋とYシャツと私


平松愛理
KOBE MEETING 2012

新神戸オリエンタル劇場

●セットリスト●
１．Someday Everyday again
２．もう笑うしかない
３．月のランプ
４．須磨海岸
５．いいんじゃない？

○ゲストコーナー○
permanent Fishさんを迎えて。
１．The Deepest Ocean
２．街
３．しあわせ運べるように
６．美し都がんばろや We love KOBE ＆東北Ver
７．花と太陽
８．YOU ARE MINE
９．旅
10．観覧車
11．Single is Best!?
12．マイセレナーデ
13．駅のない遮断機
14．最後の音符

◎アンコール◎
１．部屋とＹシャツと私
２．南町から
概略速報

スクリーンがKOBE MEETING２０１１の 模様を映し出す。みなさんは２０１１の 終わり方を覚えているだろうか。 そうSOMEDAY EVERYDAY　AGAINの途中で 曲の途中でポーズして終わったことを。 ２０１２のスタートはここからはじまると。 スクリーンでその模様が放映されると ステージではその格好からライブがはじまった。 昨年のKOBE　MEETINGから２ヶ月後震災がありました いろんな思いで昨年の秋からKOBE　MEETINGの 準備をしてきました。今年もきてくれてありがとう

東日本大震災について
私ができることは歌うことと花を植えること 震災直後、被災地で花と太陽を歌ってきました そして神戸の花のコスモス５００ｇを被災地 に届けて植えてきました。 その模様がスクリーンに映し出される。 花と太陽を作るきっかけになった恩師について 私が３年前に作った花と太陽。いつも そのたびに恩師が手紙くれたというエピソード ほんとなんです。恩師がステージにあがる。 東日本大震災後の活動をスクリーンでみて もらい感想をいただくことに。 恩師「戦後はみんながひどい状態だった。 でも地震は被災地だけ。そこにいって活動した。 君はすばらしい」 被災地で育ちまた種になったものをいただきました それを恩師に渡し、神戸レインボーハウスに 贈る恩師。愛理さんは毎年恒例の目録を渡しました。

permanent Fishさんを迎えて。
神戸出身で被災し世界で活躍する アカペラのグループがゲスト １曲目は愛理さんバンドが後ろのほうでサポート 愛理さん：あたしなんかない？え？すず？ 　　　　　すずやだ。リズムがずれるとわかるから ３曲目のしあわせを運べるようには ４人とサポートメンバーの２人の真ん中にじんどり 曲の後半唄いあげた

美し都について
いつもの掛け合いの練習をしたのち スクリーンには当時の震災の映像と歌詞 が映し出される。 そして、WE　LOVE　東北がんばろやの部分もあった 新曲およびNEW　ALBUMについて

７年半ぶりにシングル、いいんじゃない？ が発売されました。また花と太陽もそうだけど 須磨海岸、観覧車、旅などもそうなんですけども アルバムが発売されます。 今日、ご好意でNEW　ALBUM売ってます

ステージ、客の入りについて
キャンドルのような光がゆらめいたステージで きれいでしょ。 お客さんは今回は５００人はいたかと思います。 ライブも佳境に入るとアップテンポが続く。 みなさんお決まりのツースリーやジャンプを していました。 そしてアンコールの２曲目のラストは１人で キーボード弾き語りの南町から。 冬のさびのところで今年もゆっくりと唄いあげました ライブ終了後は皆さんも大事なKOBE MEETINGの 関係者ということで握手会がありました。 終演は20:30ということでしたが、ゲストもありの さらに１６曲も歌い握手会もあったため、 会場のドアがしまったのは21:40すぎでした 来年からも形を変えるかもしれないが やっていきたいとのことでした

名古屋、ガイシホール１１１
１．部屋とＹシャツと私
２．花と太陽
３．いいんじゃない?

アンコールは出演者全員で『imagine』


平松愛理
SLOW ROOM VOL13

１部

１．この街のどこかで
２．アイスモナカ
３．いいんじゃない？
４．Girllfriend
５．部屋とYシャツと私
６．YOU ARE OURS
７．花と太陽（完成版）
８．美し都（KOBE&東北VER)

２部

SDN48 浦野一美さんを迎えてのトーク

１．故郷（浦野一美さんと）
・　詩の朗読（随想）
２．須磨海岸
３．戻れない道
４．私の彼は午前様
５．マイセレナーデ
６．もう笑うしかない

アンコール
１．旅
２．世界語のLOVE SONG

概要

平松愛理です。今日は開演前、開場後３０分だけ あとに入場された方はできなかったんだけど、 入り口にてキットカットお渡ししました。 皆さん驚かれて喜んでいらっしゃって、 でも気づかない方もいて、平松愛理です。というように します。私は昨年１２月でやってまた ここネスカフェで歌えて嬉しいです。 皆さんもネスレ商品買いましょうね。 おととし・・じゃないや一昨日 リリースされたゴールデンベスト出しました。 その中にはいっているこの曲からスタートします。

１．この街のどこかで
２．アイスモナカ
燃え過ぎていたくなっちゃった。 ここネスカフェではHPで配信をしていて いつも心に太陽を。という番組なんですが、 女性が抱える悩みなどトークする番組なんですが、 そのHPでスペシャルとして１．１７のライブの模様とか 一部見ることができます。みてね。

３．いいんじゃない？（スクリーン映像付）

さて、一昨日でたアルバムですが選曲は今回私がしました。 今までのベストというと似たような選曲が多かったので 昔、ちっちゃい縦長のCDってありましたよね。 あれって今聴けなくなっているんですよね。 パソコンに入れても聴けないし、あの真ん中の穴、小指に はいらなくて。カーオーディオでもきけないし。 もう二度と聞けない。そのちっちゃいCDのシングルは よくベスト盤に入るのですがカップリングは入らないということで 今回そういうのを選曲してみました。 次に歌うGirlfriendは’ふじのこういち’さん いまNHKなどで大活躍している指揮者なのですが、この曲の編曲が 初仕事だったそうです。感謝されているのですが、感謝されても。 でもその人ギャグをいうのですがギャグがさぶい！ でも自分を落ち着かせるためにやっていたのかな。 何十回もさぶいギャグを連発してて。 今回はその編曲でやります。これステージでやるのはじめてじゃないかな。

４．Girlfriend

懐かしすぎて・・。

５．部屋とYシャツと私
６．YOU ARE　OURS（スクリーン映像付）

部屋とYシャツと私は録音段階で半音あげて歌いました。 当時、歌っていたときは半音下げてうたっていましたが 今はまた上げてうたっています。
（花と太陽のエピソード）
先日、仙台放送で花と太陽を歌ってくださいという依頼が あり歌ってきましたが、哀しみでいっぱいになって 曲がぼろぼろで落ち込みました。 こういうときだからこそあたしには歌うことしかできないので 歌っていきたいと思っています。

７．花と太陽

次で第１部のラストになります。今日２部制なんです。 阪神淡路大震災の復興ライブ１６年やってきました。 あの頃、つっぱしってました。何かできることないかと。 収益金はレインボーハウスに寄付をしてきました。 東北でもレインボーハウスができるということで 今後は神戸を発信として届けていきたいと思っています。

８　美し都

２部
皆さん、ネスカフェ飲みました？あたしもください。 こうやって直でふれあう、いいですね。これから増やせれば と思っています。 今日はサプライズゲストをお呼びしています。 SDNの浦野一美さん！同じ事務所なんです

浦野さん：　失礼とは思いますがかわいいと思いました
愛理さん：　かわいい？そうかなあ？
浦野さん：　あたしショートだったんですけど、今日ロング・・
愛理さん：　ここまでが本当の毛かあ
浦野さん：　いやん。やめてください。
愛理さん；　話しかえましょうか。シンディといわれているそうで
浦野さん：　シンデレラになりたくて。水色はシンデレラがきている
　　　　　　今日愛理さん水色きていてかわいい。
愛理さん：　今日、ピンク・・。
浦野さん：　水色にあわないんです。
愛理さん：　見ましたよシンディ・ローパー
浦野さん：　あれはNGということで。愛称がシンディ。
　　　　　　メンバーがつけました。平松さん愛称は
愛理さん：　愛称。平松さんとか。愛理ちゃんとかそんなんじゃないもんねえ 　　　　　　BAY FMでシンディシンドロームをやられているということで 　　　　　　どんな番組なんですか。
浦野さん：　夜カフェ見たいな感じで。やってます。
　　　　　　あたし原宿好きで今日これてよかったです。
愛理さん：　今日はせっかくですから歌いましょう。 　　　　　　あたし最近グーグルマップで航空写真を見るのが好きで 　　　　　　自然とかまだいっぱいあっていいですよね。 　　　　　　国を訪ねましょう。大切にしましょう。 　　　　　　皆さんで歌いましょう。故郷

故郷（スクリーン映像付）

愛理さん：　浦野一美さんでした。ありがと～。さよなら～

。 神戸新聞で随想を書いていました。今１クール終わってほっと ひといきついていますが。詩を朗読したいと思います。
詩の朗読
私は詩をかいたり曲をうたったりすることしかできないですから 頑張ろうと思います。
原点に戻るという視点で書いた曲があります。

２．須磨海岸
３．戻れない道

さあ、みなさん、皆さんにも手伝ってもらう時間がきましたよ ひ～ふ～み～って指を１，２，３ってやってください。 しばらく練習。もういいね。
４．私の彼は午前様
５．マイセレナーデ
６．もう笑うしかない

アンコール

最近１年ぐらいでかわってきたなと思います。 今までは曇っているガラスはすぐ拭きにいってましたが 今はいつかは自分のままでいられるようにと拭かずにいます。 旅を聴いてください

１．旅
２．世界語のラブソング

～メモ～
今回のライブはかなり充実していて、招待制では ありがたすぎるライブでした。 開演前、閉演後もお客様のところに立ち、サイン会を 開いておりました。


平松愛理
２０１１.１．１７　KOBE　MEETING 速報レポート

１．一夜一代に夢見頃
２．世界語のＬＯＶＥ　ＳＯＮＧ
３．南町から
４．須磨海岸
５．花と太陽
６．部屋とＹシャツと私
・＜朗読＞にいちゃんのランドセル
７．美し都～がんばろやＷＥ　ＬＯＶＥ　ＫＯＢＥ
８．月のランプ
９．Ｓｏｍｅｄａｙ　Ｅｖｅｒｙｄａｙ
10. マイ・セレナーデ
11. 駅のない遮断機
12. 最後の音符

アンコール
１．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
２．いいんじゃない？
３．Ｓｏｍｅｄａｙ　Ｅｖｅｒｙｄａｙ（未完結VER)


幸せを運べるようにのＢＧＭで メンバーがキャンドルを持って登場 今年はつないでいくがテーマ。 一人ひとりがつないでいかないと 途切れてしまうという愛理さん 愛理さんが灯がともっているキャンドルを 持ちバンドメンバーへと灯をともしていく。 「灯がともっていないキャンドルをかたむけて くださいね」と愛理さんがいうと 逆をやろうとして笑いをとる。 「みなさんはまだですよ」といいつつライブに入る

ＢＯＮメモ ＴＯＰナンバーを一夜一代に夢見頃をもってきたのはまれ である。そしていつもかかさないナンバー 素敵なルネッサンスをうたっていないのも特徴 ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧにようこそいらっしゃいました のりのりで２曲を歌いあげる。 そしてキーボードに戻ったところで、切々と南町から 須磨海岸を歌いあげる。 さっきの須磨海岸、ブルーの照明で海みたいだったでしょ。 次はピンク。実はメンバー一人ひとりに照明を 割り当てているの。かえましょう。 ギターの方にひとつひとつ照明をかえさせる。 ＢＯＮメモ ピンクといいながら、愛理さんだけ黄色の照明。 ひまわりイメージだろうか。しかし誰もつっこまなかった。 部屋ＹではＨＥＹ　ＨＥＹ　ＨＥＹの話題に。 かなりカットされたんですが、 彼はたくさん私の曲を分析したんですよ。 彼は頭がいいですから。 子役のころからかわいいなと思って応援してたのに ちょっと残念な大人になっちゃったなと思ったら あとで、お母さんと一緒に謝りにきました。 朗読＜にいちゃんのランドセル＞ 語り手が助けられるところから、子供２人の状態 形見でランドセルを見つけるところまで朗読 さて、キャンドルリレーのお時間です。 袋からキャンドルを出してください。 私がステージ降りてキャンドルを灯しますから 隣の方が灯をともしに傾けてください。 美し都～の前奏イントロに乗せて、次々と灯していく。 そして、全部がついたところで、 美し都をうたう。 観客は手にキャンドルを持ちながらさびをうたう。 そして、そのまま月のランプも歌う。 ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ２０１１と私がいったら、 灯を消してください。熱いので気をつけて くださいね。そしたらそれは床におきましょう。 さて、後半戦はじけていくよ。 のりのりで最後の音符までひっぱる。 アンコールはYOU ARE MINEから 今年は弾き語りではなくボーカル１本でいく。 シンセサイザー一人をつけて演奏。 そして、どうしても聴いてほしい曲があるって でてきた新曲　いいんじゃない？ ５人で演奏。 これでｅｎｄｉｎｇかと思いきや、 ｓｏｍｅｄａｙ　ｅｖｅｒｙｄａｙをもう一度歌うではないか。 ギターもベースも前に出てきてのりのり歌う愛理さん。 と思ったら、いきなり止まってポーズ。 神戸ｍｅｅｔｉｎｇは来年もやります。ここからやりますから。 写真の方、早く撮ってください。足がつるう。 来年もきてください！みなさん！！


平松愛理
にっけコルトンBAY FM１２２３

１．素敵なルネッサンス
２．花と太陽
３．部屋とYシャツと私
４．２０年目の手紙
５．いいんじゃない？

構成としては、SDN48の二人司会の元 最初に山根さんのライブ、そして、３人交えての トーク、平松のライブ、杉山さんのライブといった 流れでした。 BAY FMでは２曲づつのON　AIRでしたが、ライブは ５～７曲歌っています。

部屋とYシャツと私

こないだHEY HEY HEYに出さしていただいたとき、 部屋とYシャツと私という曲の歌詞を えなりかずきさんがすごくきびしく解釈説明されて いました。いやあ～子役の頃からかわいいなと思って 応援してきたのに少々残念な？大人になられたかな ちょっと想ったりなんかして、本当にいろんなところで この曲の歌詞はあーだこーだと云われていますが 私の大親友が結婚するときにぴゅあな気持ちで書いた ということ、ここにいらっしゃるみなさん、BAY　FMを お聞きの方、それだけは信じてください。

いいんじゃない？

ものすごい新しい曲です。先週ぐらいに やっとできあがりました。 もう本当に、今日このごろ、思い通りにいかない ことのほうが多いあたし、本当にそう思います。 思い通りにいかないからこそそこでわかること、 気づくこと大切なこといっぱいあると思います。 迷いながらもくじけながらも今をつづけていれば 必ずいいことがあります。 どんなマイナスに思えることでも必ず必ず プラスのことがあるので安心して頑張らないで 闘わないでなんとか続けていきましょう。 すべてのいろんなことを全部肯定してやさしい気持ちで 毎日を続けていけたらなと思います。 この曲はネスレのアミューズサイトのトーク番組 「いつも心に太陽を」という番組のテーマ曲になっていまして １月１３日からこの番組はスタートします。 いいんじゃない？はどのようにして作られた曲 なんですかと聞かれて。 あたし、今までいろんなことを私なりに頑張ってきて つかれちゃったんですよね。 だからこのままでいいんじゃない、諦めなければと思って。


平松愛理
2010.12.17カフェ・ネスカフェライブ速報

19:30-21:45

１．ファーストクリスマスイブ
２．虹がきらい
３．花と太陽
４．シングルマザー
５．２０１０年度版ちょっとかわった 　　クリスマスメドレー協奏曲
６．部屋とYシャツと私
７．マイ・セレナーデ
８．HOLY!HOT!Christmas～イブの逃亡者
９．Single is Best?!
１０．素敵なルネッサンス

アンコール
１．愛をあげたい
２．いいんじゃない?（新曲）


BON's　MEMO
BONが今までいったなかで、一番制限の強い ライブでした。 席は並んだ順番で指定席を１つづつとり、身分証提示 一度退場したには再入場札を提示。 なので、友達と近くの席すらすわれない状態でした。 テーブルと椅子がカフェすたいるであり おつまみとドリンクがサービス。 セルフサービス。 そして、前方ステージには大きなスクリーンが あり、クリスマスの画像などが上映されていた。 キーボード、ギター、パーカッションの３人構成。 曲にあわせて、スクリーンが変わる。 シングルマザーの曲の時には、子供の写真が 見ることができました。

新曲　いいんじゃない？　について

一生けん命やってもうまくいかないってこと ありますよね。でも雨の日が続いて、 ああ晴れが待ちどうしい、って思うと 晴れの日きたときとびきり嬉しい。 そんなに意識していなければそれほど感動しない。 ならとびきり嬉しいと感じよう。 といったような内容の曲でした。ミディアムスロー 流れ

スクリーンには雪の結晶が降りてくる 映像ではじまり愛理さんら３人が登場。 花と太陽のエピソードのあと、シングルマザー。 そこでは募集した、愛あふれる子供の写真を スクリーンに映し出す。 クリスマスメドレーのあと、 クリスマスを意識した本の朗読 HOLY　HOTクリスマスではフェリスナビダを 会場の皆さんと連呼し、盛り上げる。 素敵なルネッサンスが終わり一度退場。 アンコールは、愛理さん１人で愛をあげたい。 最後は新曲でしめました。

追記 このライブは約２０００通の応募の中から ８０名ほど当選したもようです。


平松愛理
ハートフルおおさか2010ＡＴＣホール　Ａホール

16：15～17：00

■セットリスト■
１．旅 ※
２．シングルマザー　※
３．花と太陽　※
４．素敵なルネッサンス
５．部屋とＹシャツと私
６．20年目の手紙　※

※…CD未収録

衣装は赤のワンピースでした。 ステージ横には障害者の方にもライヴを楽しめるように、 大きなモニターがあり、ＭＣの文字おこしや歌詞を映していました。 10/23のTOKYO FMの時のように、トラックを使っていて、今回は音 （ドラム、ギター、ベース、ストリングス）を新たに取り直したものを使って、 生演奏と一緒に流していました。 その効果で、ステージにはキーボードだけなのに フルバンドに近い演奏に聞こえて、かなりよかったです♪ 声もとても伸びていましたし、歌詞がモニターに映し出されていた事もあって、 お客さんの反応もよかったようでした。


平松愛理
2010.10.23TFM公開生

１．２０年目の手紙
２．旅
３．花と太陽
４．シングルマザー
５．部屋とYシャツと私
６．素敵なルネッサンス


ライブブースにキーボード１本おいて、 弾き語りライブでした。 またオリジナルリズムボックスや 着色音を独自につけたライブでした。 シングルマザーもキーボードと着色音が 合わさった公開初バージョンでした。 約５０分ぐらいの番組に６曲の生ライブ。 MCは少なめで、たっぷり演奏でした。 ライブ終了後、観客とともに、カンビール をあけて飲む平松さんでした。


平松愛理
８月８日（日)ふれあいフェスタKAKOGAWA～feat.ラジオ関西まつり～

○セットリスト○

１．素敵なルネッサンス （１番のみ）
２．須磨海岸（※）
３．部屋とＹシャツと私
４．花と太陽（※）
５．20年目の手紙（※）

※CD未発表曲


最後は原田伸郎さんと愛理さん、会場の皆さんで 『翼をください』を合唱して終わりました。 時間は１時間ちょっとでした。 会場には約500人くらい入ってました。 朝来芸術の森美術館ライブ～

14:15スタート
　赤いワンピースのドレスのいでたち

1.｢素敵なルネッサンス」

　昨晩到着した様子･･･真っ暗･･･朝、温泉に入って 　おいしく朝食をされた･･･とお話になってた！

2.｢蛍の光もう一度」

　もうすぐ卒業シーズンで･･･この歌を歌うのは久し 　ぶり･･･と

3.｢花と太陽」

　学校シリーズと言うことで･･･恩師～須磨区民ｾﾝﾀｰ 　の語り･･･

4.｢ｼﾝｸﾞﾙﾏｻﾞｰ｣

　ＫＡＮさんの｢愛は勝」のように、誰かのために歌う 　曲は、聞いた人によっていろいろな感情を思いを 　与え･･･この曲も･･･と

　 5.｢部屋とYｼｬﾂと私」

　昨晩の実行委員の方々との夕食の話(いつもはﾗｲﾌﾞ 　前日はお酒は飲まないのに･･･空気・オゾンの美味 　しさから気分が良くなって、飲んじゃったって話 　部屋とYｼｬﾂと私の｢三日酔いは～」の例の話･･

6.｢旅]

　人生につまずいたり、孤独を感じた時でも、きっと 　誰かがついているし･･･私は必ずみんなの味方です 　よ～って･

　これで、と　退席しかけると･･･　 　･･･「誕生日おめでと～」･･･ケーキの入場･･･ 　･･･「HAPPY BIRTH DAY」合唱
7.｢20年目の手紙｣朝来ver
～15:30


平松愛理
２０１０．１．２２　晴れたら空に豆まいて

１．須磨海岸
２．シングルマザー
３．花と太陽
４．部屋とYシャツと私
５．旅

陣内さんエリア
（陣内さんの曲でのさびコラボレーション） ４組のたいばん方式でした。 次の出演者は前の出演者の紹介をされる形。 最後、陣内さんがとりで、 最後の曲で、各アーティストをコールして、 さびを歌わせるという形でした。 陣内さんとのエピソード ９０年代、陣内さんは仕事ですれ違うが、 プロモーションしすぎて、平松さんに 陣内です。宜しくお願いします。と いったそうな。


平松愛理
２０１０．１．１７

１．太陽のストライキ
２．あなたのいない休日
３．虹がきらい
４．シングルマザー
５．花と太陽
６．イエスタデイ・ワンス・モア
７．須磨海岸
８．部屋とＹシャツと私 ９．もう笑うしかない
10．素敵なルネッサンス 11．マイセレナーデ
12．最後の音符
13．美し都～We love KOBE がんばろや～

アンコール

１．南町から
２．YOU ARE MINE


２０１０．１．１１

「オールナイトニッポンコンサート」@神戸国際会館こくさいホールです。
-------
平松さんは1番目に登場
まずは登場してすぐ

1. 部屋とYシャツと私

MC
自分は神戸生まれの神戸育ちであること。 3年前から1年半ほど神戸に戻って住んでいたこと 「花と太陽」を作るきっかけになった恩師の話

2. 花と太陽

MC 震災以後毎年1/17に「KOBE MEETING」を開催していること 今年のテーマは「神戸今昔物語」 震災以前、昭和20～30年代の神戸を含めてもっと神戸を知ってもらいたい

3. 美し都 ～がんばろや We Love KOBE～

「We Love～」のフレーズではみんなに歌ってくださいと。 平松さん目当てでの来場者は少ないと思われたけど、結構歌ってくれてた 人がいました(^^)

→次の出演者、稲垣潤一さんへ引き継ぎ 会うのは80年代以来とのこと 他の出演者は出演順に 稲垣潤一 → 山本潤子 → イルカ → 泉谷しげる 最後は全員登場してのセッション 「翼をください」「あの素晴らしい愛をもう一度」 皆さん、往年の名曲を中心にした選曲で、多くの人が楽しめる内容でした。 出演者の中では(合唱団を除いて^^;)平松さんが最年少。 観客も年配の方が中心で、普段の平松さんのライブとは随分違った感じ。


平松愛理
１２・２３　SLOW　ROOM　Premium meets Premium

１、恋の証人（マイクレス）
２．戻れない道
３．Girlfirend
４．花と太陽
５．ピアノ連弾（タイトル長いので略）
６．シングルマザー
７．Roseの花束
８．旅（新曲）
９．（カバー）Yesterday Oncemore
10.明日にしましょう
11.２０年目の手紙
12.マイ・セレナーデ
13.Single is Best?!
14.部屋とYシャツと私

アンコール
15.アメージンググレース（アカペラマイクレス）
16.YOU　ARE　MINE
17.素敵なルネッサンス


新曲：旅　（BONの感想）
もし、いまあなたが、何かにつまずいていたり、 挫折しそうになったり、マイナス思考の あなたがいたら、すごくお勧めしたい１曲です。 メロディも詞もじんわりと効いていきます。 まだ、聴かれていない方、ぜひ、 愛理さんのライブに何度も足を運んで 聴いてみてください。＾


平松愛理
11月20日（金）杉並公会堂 大ホール

カーペンターズ
～デビュー40周年に捧ぐ～
●セットリスト●
１．RAINY DAYS MONDAY/雨の日と月曜日は

トップバッターから愛理さんでした。 衣装は白いワンピースとグレイと 白の混じったフワフワのファー仕立ての ベストと白いブーツ。 歌い終わり、クリヤマコトさんとのMC。 「Carpentersにまつわるエピソードは？」と質問されて、 「よく兄と一緒に歌った」とお話されていました。 「１曲目だからとても緊張した。どうもこうも、 緊張してしまって、どうして私が１曲目なんだろう？」 と思ったなどと、謙遜と戸惑いを隠せない様子で、 愛理さんは話していました。

２．FOR ALL WE KNOW/ふたりの誓い
ウ゛ォーカル／渡辺真知子

３．WEVE ONLY JUST BEGUN/愛のプレリュード
ウ゛ォーカル／ブレンダ・ウ゛ォーン＆椎名純平

４．THIS MASQUERADE/マスカレード
ウ゛ォーカル／椎名純平

５．PLEASE MR.POSTMAN/プリーズ・ミスターポストマン
ウ゛ォーカル／渡辺真知子
６．I NEED TO IN LOVE/青春の輝き
ウ゛ォーカル／峠恵子
７．TOP OF THE WORLD/トップ・オブ・ザ・ワールド ウ゛ォーカル／平松愛理


２度目の愛理さん登場です。 誰もが一度は耳にした事のある、 Carpentersのこの曲を元気よく愛理さんは歌いあげていました 会場の皆さんも手拍子をしていていました ここで15分の休憩

８．A SONG FOR YOU/ア・ソング・フォーユー ウ゛ォーカル／ブレンダ・ウ゛ォーン
９．GOODBYE TO LOVE/愛にさよならを ウ゛ォーカル／椎名純平
10．I WON'T LAST A DAY WIHTHOUT YOU/愛は夢の中に インストゥルメンタル
11．YESTERDAY ONCE MORE/イエスタデイ・ワンス・モア ウ゛ォーカル／平松愛理

またもやCarpentersの代表曲を歌いあげた愛理さん。 コーラスに椎名さん、ブレンダさん、峠さんも加わりました 歌い終わりクリヤさんとのMCでは、 「有名な曲を歌わせて頂いたのですが、 自分のオリジナリティを出すのが大変でした」と言われていました。 クリヤ・マコトさんと愛理さんは同じ神戸出身という話をしたり、 Carpentersのトリビュートアルバムに参加した話、 １．17についてを話されていました。 昨日のリハでクリヤさんのスタッフの方が 「平松愛理さんみたいなお嫁さんがいたら、毎日が楽しそう」 と話していたと言われて「今は私は空いてますよ」 的な返しをされる一面もありました。 12．SUPERSTAR/スーパースター ウ゛ォーカル／渡辺真知子

13．SING/シング ウ゛ォーカル／峠恵子
コーラスで愛理さんや渡辺さん、 ブレンダさん、椎名さんも一緒に歌われていました。 ○アンコール○
14．CLOSE TO YOU
ウ゛ォーカル／渡辺真知子 平松愛理
クリヤさんが出演者の方達に、 「Carpentersの曲で一番何を歌いたいですか？」 と質問したら、出演の皆さんが一番にあげた曲が 『CLOSE TO YOU」だったため、アンコールにした曲だったみたいです。 愛理さんと渡辺さんのツインヴォーカルでした。 コーラスには椎名さん、峠さん、ブレンダさんが担当されていました。 会場の皆さんも盛り上がりました。 会場のお客は５００～６００人ぐらいでした。


平松愛理
2009.10.11

あかし能舞台元気アップライブ セットリスト

１　Single is Best?!

「・明石市市制９０周年の挨拶。 　　２００４年明石城で歌ったときのコメント 　・神戸MEETINGのコメント」

２．美し都

「フリーペイパー、月刊アスティの取材の話」 　１１月下旬配布

３．２０年目の手紙
「花と太陽のエピソードコメント」

４．花と太陽

「ブログアップ用の写真撮影、１２月２３日の告知」

５．部屋とYシャツと私
（with　クーリーハイハーモ二ィ）

６．もう笑うしかない

「司会の桂春蝶さん、 クーリーハイハーモ二ィが加わってかけあい」

Ending　大阪（手）しめ


平松愛理
2009.10.3ヒューマンフェスタとちぎ2009

１．素敵なルネッサンス
２．20年目の手紙


キーボードがステージ中央に設置され、弾き語りで歌われてました。 愛理さんの後ろにモニターがあり、 ＭＣで話した内容や歌詞などが、文字起こしされていて 障害者の方でも楽しめるようになっていました。 愛理さんの右側には手話をする女性もいました。

３．花と太陽
４．戻れない道

愛理さんが「私が歌詞を間違えたらどうなりますか？」と質問すると 「そのまま手話になります」と返されてました。 愛理さんが後ろのモニターに気付いて、 MCで話した内容が文字起こしされていくのを見て、 少し遊んだりしていました。（早口言葉のような事を言ったりしてました。）
５．部屋とＹシャツと私

「毒入りスープの所をどう手話で表すんですか？」 と質問する愛理さんに対して通訳の女性は「楽しみにしてて下さい」 と笑顔で返すやりとりから始まり、３番の歌詞の 「『安心できて好き』の『好き』を手話で表すとどうするのか？」 を質問して、会場の皆さんと軽く練習。 そして歌と共に皆さんと一緒にやりました。 無事に『好き』の手話を成功して「やったー！ありがとう！！」と笑顔で一言。 歌い終わり「皆さんの『好き』はシャイな感じでよかった」との感想。

６．YOU ARE MINE

観客は350人くらい（ステージ横にはブースがあり、ブースの人も合わせて400人くらい） で、立見ありでした。


平松愛理
9月26日（土） 徳島県板野郡松茂町　月見ケ丘海浜公園

19：36始まり
300人くらいの観客
１．Single is Best！？
２．月のランプ
３．花と太陽
４．美し都
５．素敵なルネッサンス
６．20年目の手紙
（ラララ～ラララ～ありがとうの部分を徳島の皆さん、阿波の皆さん、 松茂の皆さん、平松愛理をヨロシクね、末永くと改造）

アンコール（20：21）
７．部屋Ｙ （クーリーハイハーモニーとコラボ）



平松愛理
SLOW ROOM 千秋楽in 神戸２００９．８．２６

始まり19時40分
１．あなたのいた夏
２．虹がきらい
３．須磨海岸
４．戻れない道
５．待ってもいいよ
６．花と太陽
７．シングルマザー
８．部屋とＹシャツと私
９．青春のアルバム
10．アイスモナカ
11．月のランプ
12．マイセレナーデ
13．もう笑うしかない
14．Single is Best!?
アンコール
15．YOU ARE MINE
16．20年目の手紙
17．素敵なルネッサンス
終わり21時50分


平松愛理
「Slow Room」 20th Anniv. Tour

８月２１日東京スイートベイジル

１．あなたのいた夏
２．虹がきらい
３．戻れない道
４．GIRLFRIEND
５．待ってもいいよ
６．花と太陽
７．シングルマザー
８．部屋Ｙ
９．Roseの花束
10．月のランプ
11．アイスモナカ
12．青春のアルバム
13．マイセレナーデ
14．Single is Best！？
アンコール
15．YOU ARE MINE
16．20年目の手紙
17．素敵なルネッサンス


平松愛理
８月10日（月）広島 Live Cafe Jive

登場する前に、波の音のインストがかかりました。（名古屋も同じ演出） 登場してキーボードの椅子に座り、「暑いですね～」と一言。

１．あなたのいた夏
２．虹がきらい

MC SLOWROOMの説明
台風が心配だったこと。 お昼に会場近くのうどん屋さんで、 うどん定食を食べたら、もみじおろし入りで驚いたこと。 その後コーヒーを飲みに、あるチェーンにいったら、１杯200円で安さに驚いたけど、 量の少なさに不満だったこと。 ５分もしないうちにおかわりしたらしい。 SLOWROOMの空間内で、皆さんがリラックスしてもらえると、 それが愛理さんのリラックスにつながるとのこと。

メンバー紹介

３．戻れない道

（１番は弾き語り。２番からはギター、パーカッションと一緒に）

４．GIRLFRIEND

MC グッズ宣伝。

キーボードの横にあるバラのフラワーアレンジメントの説明。

ツアーについて。
最終日を神戸にした理由は、自分をアマチュアから鍛えてくれた チキンジョージを、あえて最終日にしたらしい。 ２年前から神戸へ戻った話。 花と太陽の恩師の話。

５．花と太陽

MC シングルマザーの説明（曲を作ったいきさつ。） 「今日は娘の初一音の為にこの曲を歌います」と言ってから

６．シングルマザー
７．部屋Ｙ

RCC 横山雄二アナウンサー登場
ステージとお客さんの距離が近いとトーク。 アナがリハで、ずっと愛理さんが自分を見て歌っていたと勘違いをして、 「自分に気があるのかと思って、別の意味でドキドキしてました」と言ってました。 横山アナも今年で20周年。アナのデビューイベントに参加していた、 お客さんがいたようでしばし盛り上がる会場。 アナと愛理さんは、10年前の広島フラワーフェスティバルで共演されて、 10年のお付き合いらしい。 その時に、アナは「美し都」を聞いて泣いてしまったとのこと。 今回の広島は、６月７日に突然、愛理さんから横山アナに テンションの高いメールをもらって、 広島で「地声で全体に届くくらいの会場を探している」 と相談をしたら、今回の会場を紹介してもらえたとの事。

８．ひまわり
（横山雄二さんはＣＤを出されていて、持ち歌でした）
ＴＶの番宣。

９．ありがとう

（作詞横山雄二アナ、作曲平松愛理）

お好み焼き屋（「はっしょう」というお店）で、 打ち合わせ中に愛理さんが突然に、お好み焼きを食べながらアナのＣＤを聞き始めて 曲が降りてきたらしくて「ピアノ弾きたい！」と言い始め、夜11時に曲作りになったらしい。 「ピアノ弾きたい！」と言われて慌てたアナは「RCCに行きましょう」 的に移動を促すと「あとチューハイを２、３杯飲んでからがいいです」と断られたようです。 RCCへ移動し、曲作りを一生懸命やっていたら、 いつの間にかＴＶが回っていた。

11．美し都

MC 11日のＴＶの番宣。

12．青春のアルバム
13．マイセレナーデ
14．Single is Best！？

アンコール

15．YOU ARE MINE
16．20年目の手紙
17．素敵なルネッサンス


平松愛理
「Slow Room」 20th Anniv. Tour　　at名古屋ボトムライン　2009/8/2

１．あなたのいた夏
２．虹がきらい
３．戻れない道
４．GIRLFRIEND
５．待ってもいいよ
６．花と太陽
７．シングルマザー
８．部屋Ｙ
９．月のランプ
10．青春のアルバム
11．マイセレナーデ
12．もう笑うしかない
13．Single is Best!?
アンコール

14．ＹＯＵ ＡＲＥ ＭＩＮＥ
15．20年目の手紙
16．ステルネ


こんばんは、平松愛理です。名古屋の皆さん、お久しぶりです～。 100年振りに来ました～。（笑）　久し振りで、気持ち良く唄いすぎて、 ほんとは2曲唄ったら喋るはずだったんだけど、4曲唄っちゃいました～。 途中で何とかしようと思ったんだけど、どうしようもないよね。（笑） 　昨年、東京で「Slow Room」というマンスリーライブをやっていました。 今ってね、100年に一度の不況と言われて、家族のこととか、 仕事のこととか、ストレスがない人っていないと思うんですよ。 「Slow Room」っていうのは、そういうことは忘れて、 忘れちゃいけないかもしれないけど、この場所でだけは忘れて、 ゆったりとした気持ちになってほしいと思います。 ゆったりって言っても、ただ唄ってるだけじゃそういう気持ちにはなれないから、 頑張って、喋るのも忘れるくらい頑張って（笑） 気持を込めて唄います。最後までよろしく。 「Slow Room」を名古屋でもやりたいと思って、 場所を探しました。私はデビューしてから20年ですけど、 この今池のボトムラインができてから丁度20年ということで、 ここに決めました。偶然ですねぇ～。 今回のツアーは今日が初日ですけど、この後もありますので、 ちょっと遠いけど、よかったらこれに懲りずに来てください。 8/10が広島Jive、ちょっと遠いなぁ。（笑）　8/21が東京スイートベイジル、 広島より近いよね。そして8/26が神戸チキンジョージ、う～ん・・・広島よりは近いよね。 私は神戸の出身ですけど、チキンジョージって憧れの場所で。 もう、ここのステージに立てたらって。でも、ここのお客さんには鍛えられました。 今は違うけど、手拍子とかもなかったりしてね。 だから、少しくらいのことでは動じません。 まあ、神戸という、きれいな風景もあって、 おいしい食べ物もいろいろあるところでやりますので、 よかったら皆さん来てくださいね。 （「花と太陽」に関するMCの後）　一人のために本気で作った曲って、 100人、1000人、1億人に伝わるものだと思っています。 次の曲を歌う前に、話したいことがあります。 友達が結婚するって言うので、何か曲を書きたいと思って、 書いた曲があります。その曲はアルバムの中の曲だったんだけど、 有線で1年半かけてランクアップしていって、シングルカットされて、 皆さんに聴いて頂けるようになった曲です。 今日はその結婚したはるみちゃんのお兄さんが この会場に来ています。（客席が明るくなる）　 大丈夫ですよ～。ステージに上がってとは言わないから。（笑） それでは、私のアーティスト人生を変えた曲です。（部屋とYシャツと私） 　この前、テレビで唄いました。バラエティー番組で。 「あのときの真実を語る」みたいな番組で、みのもんたさんと、 美川憲一さんと、研ナオコさんがいて。 デビュー当時の話ですけど、伊丹空港で本当にあった話で。 再現フィルムとかが流れるんですよ。私に似た人が出てきて、 はるみちゃんも出てきるんですけど、似てなかったなぁ。 8/11かな。なにしろ8月の火曜日放送です。 私は怖くて見られないので、皆さん見てください。（青春のアルバム） 「Slow Room」ということでやってきましたけど、 「Single Slow Room」っていうのもいいかなぁって。 「Single Mother」って私ですね・・・ここ、笑うとこですよ。（やや笑い） さっきのテレビで、「結婚って、思っていたものと違いましたか」 って聞かれて。（実際には、ここで上述の各氏のものまねが入るが省略）　 そんなねぇ。（もごもご）声が小さくなってますけど。 お金で買えないものを得たと思っています。 本当にね。「Single Slow Room」、まあ男の人でもいっかぁ～。（シングルマザー） Encore 　本当にありがとうございます。 あの（マイセレナーデの）ツースリーの手拍子が決まるってね。 あれは練習しないとできないから、多かれ少なかれ練習したと思うんですよね。 時間というか、歴史を感じますよね。 　今、いっぱい曲を書いているんですけど、デビューしてから20年ということで、 創った曲があります。今創っているアルバムにも入れようとしている曲なんですけど、 聴いてください。（20年目の手紙／1コーラス目、サビのところで涙で声を詰まらせる）


平松愛理
2009.3.8 20th Aniversary @赤坂ブリッツ

２０年目の手紙
１．青春のアルバム
２．素敵なルネッサンス
３．虹がきらい
４．あなたに出逢えてよかった
５．戻れない道
６．あの日の忘れ物
７．Single is Best?!
８．待ってもいいよ
９．Roseの花束
１０．須磨海岸（2008年新曲）
１１．シングルマザー（2008年新曲）
１２．花と太陽（2008年新曲）
１３．Miss Very Well
１４．月のランプ
１５．もう笑うしかない
１６．マイ・セレナーデ
１７．最後の音符
１８．YOU　ARE　MINE

アンコール
１９．部屋とYシャツと私
２０．Crescent Moonshine
２１．２０年目の手紙（2009.3新曲）


概要
青春のアルバムを歌いながら、いろんなことが走馬灯の ように思い出がかけめぐりました。 ２０年前、の夏のライブイベントのとき、思いきりすっころび ました。顔に足にファンデーションをぬりたくって、でたら、 なぜか、中に着込んでいた洋服（あとで披露するための服） がでていて、足は赤いものがどろっと・・。 ２０年前そのライブ見た人！・・・。いないの？！ずるっ・・。 今日のセットはあたしのお家みたいにしたてました。 オフィシャルの会員コンテンツみると、このピンクのソファ が出てきます。このソファは汚れたら、洗たくしたりして、 色褪せたら、いい色にしたてたいと思っています。 一生ものです。時代が変わっても、しんが変わらない あたしのようで好きなんです。 そんなソファに、あたしの昔からのメンバー、 あたしが呼んだら座っていいよっ。 （呼ばれておもむろに座るメンバーたち） 昔はこうやってこじんまりと、練習をしたものです。 昔は、あたしは新曲ができると、メンバーに楽譜を 渡すのですが、そのときにイラストもつけていました。 覚えてます？！（おもむろに頷くメンバーたち） ほんとに覚えているの？！ 山のマークにしたり、せこい感じにしたかった曲は ありんこ・・。のイラストにしたり。 そんなこんなで、いつか東京で成功したら、またライブ やろうね、っていって一度解散したんです。 この日を迎えることができてうれしく思います。 （あの日の忘れもの・・。終了後、ピンポンがなる。） 宅急便です。おお、すごいですね、 スタッフがテーブルとイスを持ってくる・・。 これ最初にあったらいけなかったんだああ～。 このイス太陽みたいでいいでしょ？ スタッフが云う。～サインをお願いします。＜色紙に＞ サイン？あ、サイン、変なサインですけどお。 日付いれちゃいましたあ。いらなかったかな？！ え？配線もやるのお？ライトもつけて。 あたし、ここで歌っていいかなあ？（主むろにメンバーをうかがう） 去年、SLOW　ROOMというマンスリーライブをやりました。 海にいくと完成するぞ！と思ったとき、私は熱海にいました。 熱海で、携帯用のキーボードと歌詞用のキャンパスノートで 歌っていると、ねえちゃん歌うまいね～てお金くれました。 そんな感じで新曲を書き続けました。 こんなに曲を書いたのは、初めてです。 その中から３曲ピックアップしてお届けします。 （もう笑うしかない・・。で、世界一のところを皆さんで振りつけを 依頼。皆さんで盛り上がる、最後の音符はスタンディング） アンコール 2002年休業宣言をしました。平然と歌っていたのに、突然あれは ないですよねえ？！ 当時、ライブ中に言おうか、言わざるべきか迷って迷って でも言わなければならなかった。 あの告白の後、この曲を歌った。 そして今日、こんな日を迎えるなんてほんとうに嬉しく思います。 今日の為に、新曲を書きました！ 今までを振り返って書いてみました。ではやりますっ。 突然、ピンポンがなり、HAPPY　BIRTHDAYコールに 配達スタッフがケーキを運ぶ。 ～号泣の愛理さん～もう歌えない～～。さよおおならあ～（笑） やりますね。ケーキのろうそくを消す愛理さん ＜２０年目の手紙＞ 夏ごろ、珍しく私が発起人になってイベントを起こそうと思います。 また、今年の秋の終わりごろ、アルバムを出したいと 思いますので、皆様応援宜しくです！

＜会場＞ 会場は１F、２Fともに、座席はありましたが、 満席でした。 ５００～６００近くは入ったかもしれません。 入口付近にはたくさんの花束があり、またGOODS 売り場上方には、愛理さんのシングルのジャヶ写 が吊るされておりました。 今回、またGOODSがすごくて、 ２０年目の手紙のパンフレット （写真集とメッセージ集）＋レターセット、切手など 販売しておりました。 （ちょっと高価なものかも？！） そして、ポスト設置がされており、本日の感想を 投函して！といっておりました。 そしたら早く届くよ！バイク便よりとのこと。 17:40頃はじまり、20:40頃終わりました。 日曜日とあって、 遠方の方には嬉しいタイムスケジュールでした


平松愛理
２００９．１．１７（セットリストのみ）

1. 世界語のラブソング
2. 君らしく
3. 須磨海岸
4. シングルマザー
5. 観覧車
6. 花と太陽
7. 部屋とYシャツと私
（withクーリーハイハーモニー)
8. 南町から
（withクーリーハイハーモニー)
9. しあわせ運べるように
(withクーリーハイハーモニー)
愛理さんはピアノで参加

10. マイセレナーデ
11. 素敵なルネッサンス
12. 駅のない遮断機
13. もう笑うしかない
14. 最後の音符

アンコール
1. 美し都

アンコール２
1. YOU ARE MINE


平松愛理
2008.12.24

ＳＥＴ－ＬＩＳＴ
第一部
Holy! Hot Christmas」及び「恋の証人」の ＣＤが流れる中バンドメンバー登場。 ひと呼吸おいてヒラマツさん登場

１．愛をあげたい （カルテットＶＥＲ．）
２．雪になりたい （カルテットＶＥＲ．）
３．悲しくて悲しすぎて（カルテットＶＥＲ．）
４．花と太陽 （カルテットＶＥＲ．５月新曲）
＜本日収録で、ＳＬＯＷ大賞に贈られるspecial ver.)
５．明日にしましょう（カルテットＶＥＲ．）
・ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ大抽選会

第二部
１． ファースト・クリスマスイヴ
２． 観覧車（８月新曲）
３． シングルマザー （７月新曲）
４． 半身浴 （１０月新曲）
５． 真昼の花火（１１月新曲）
６． 部屋とＹシャツと私
７　 SLOW ROOM（今月の新曲）
・アンコール時、ファンからの愛理さんに対する、 　 クリスマスイベント
～アンコール～
１．YOU ARE MINE
２．須磨海岸 （９月新曲）
３．WHITE CHRISTMAS（有名なスタンダード）
ダブルアンコール
・愛理さんのご挨拶



No.1038 by BON at 2008/12/25(木) 02:07 平松１年を振り返る 今年は神戸ミーティングにはりまり、５月の チキンジョージリニューアルライブ。 このライブで、意を決して、ライブやることに 新曲を披露しますといったのに反応が悪い。 あ、そうか、次のライブはいつなんだ？と思われたのか。 でもこの時には、ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭは決まっていて。 夏はスターダストレビューとの公演。 シークレットゲストだったので、言えなくて。 でも言いたくて。９月すべて４つが終わったとき、 やった！これでいえると思ったら、終わりだった。 そうそう、根本要さんといえば、１２月１２日 忘れもしない。ラジオ公開録音の日、 確かにスケジュールあいてるとはいったけど、 ２時間後に出てくれない？といきなり言われて。 え？！あの方のことだから、かなり前に話は決めてたと 想う。で、登場の仕方が、 さびを我々が歌い、さびの途中から口ぱくをするので、 そでから、でてきて、さびの途中から歌ってほしいって。 あんた、ものまねの本もの登場みたいに。 平松ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭを振り返る。 第３回のときはものすごくお腹がすいてしまって、 アンコール前で、一度袖に戻ったところで、 にんじんが食べたい！といって、にんじんを 食べました。 別の回では、皆さんが袖に戻っていくのに 私だけもどれなくて、なぜならドレスが ひっかかっていたりした。 スターダストレビューの根本要さんはすごくて、 ２曲で１０分、トークいれて２０分かと 想っていたら、とんでもない。 ５０分。あまかった。 私より前にでて話すのでつっこめませんでした。 新曲のことなんですが、いつもあまり 苦労話はいわないようにしていたのですが、 本当大変なんです。 １曲披露するのに、５曲作って、４曲ぼつに なっている。 こないだ、熱海の海岸までいってきました。 小さいキーボード持って。作っていると。 いや、別に聴かせているわけでもないのですが、 小銭をおいってったり。（笑） あるおじさんは、’ほうほうすばらしいのお。’ とかいって。もお～、一人にしてほしいって。 でそうやってできた曲、ボツにしたり。

No.1039 by BON at 2008/12/25(木) 02:35 メディア ここ２週間で全国放送４回でました。 なぜか、この私が、新婚さんいらっしゃいに 出演しました。あたしが、新婚のわけではありません。 ・・そこ笑うとこ。（笑） 新婚さんが作った詞に曲を書き、曲指導もしました。 詞がすごく多くて大変でした。 あたし、夫さんの存在が見えなかったんですよ。 歌っているときに、夫さんが号泣されてて、 あたしは気付かず、クールな平松でした。 クールな平松見てくださいね。 ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ大賞 未公開の曲を入れたものを大賞をとった方とのツーショットで 大賞の方１名にプレゼントのはずでしたが、気がかわりました。 今から、演奏する’花と太陽’をライブレコーディングし、 （カルテットＶＥＲで）それを、ＣＤの表紙に私とのツーショット になる、世界に１枚だけのＣＤを大賞の方にあげることにしました。 ～他、プレセント。 １回、２回、３回、４回、５回、６回とかかれたボックスに それぞれ抽選。１回来場した方は１名、４回きた方は４名、 といった感じで抽選がなされておりました。 神戸の商品ばかりでした。 シャンパンやタオルや、愛理さんサイン色紙など。 皆勤賞の方（６回）は６名の抽選と，大賞、 そして、皆勤賞の方、全員にサイン色紙がもらえました。 そして本日きたかたは、全員に帰りにショートケーキ贈呈。 ファンからの愛理さんに対するイベント アンコール時に、会場の方すべて立ちまして、 あらかじめ用意してあった、クリスマスモール（前方）や サイリウム（全体）を揺らして、皆様で、部屋Ｙの１番を 歌いました。びっくりして出てきた愛理さんは少し号泣ぎみ。 そして、歌い終わったあと、花束贈呈がありました。 愛理さんは、夢の中にいるみたいといっていました。 会場一体となり、愛理さんを盛り上げました。 ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥと Ｗｈｉｔｅ　Ｃｈｉｒｓｔｍａｓは会場の皆さんで、 サイリウムを振りました。


平松愛理
ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ　11月25日

～今伝えたい想い～

１．アイスモナカ
２．待ってもいいよ
３．朝のホームで
４．花と太陽（５月新曲）
５．シングルマザー（７月新曲）
・　なぐさめ（ブルーグミュラーインスト）
６．観覧車（９月新曲）
７．半身浴（１０月新曲）
８．Ｒｏｓｅの花束
（＋key 扇谷研人）
９．あの日の忘れもの
（＋アコーディオン　桑山哲也）
１０．須磨海岸（８月新曲）
１１．素敵なルネッサンス
１２．月のランプ
１３．君にしとけばよかったなんて
１４．真昼の花火（１１月新曲）
（２００７’愛してる’完成版）
アンコール
１５．ピラフになりたい（未発表曲）
１６．部屋とＹシャツと私

～辛島美登里さん～
あたし、朝ヒットに出演しました。 ごめんなさい、前回のライブでこれ云うの 忘れていました。 05:30入りだったので、02:30におきました。 ぼーぜんとしてました。 ぼーぜんと歌っていました。 その後、その番組を見るようになって、 次の回が、辛島美登里さんだったんですね。 もう、完璧に歌っていて、感動して。 で、辛島さんにメールを打って送信しました。 したら、古川昌義君（Ｇ）におくっていて、 僕じゃないよって（笑） で、辛島さんのメールを教えてもらったんですけど、 また、古川君におくっちゃって・・

～ＬＵＣＫＹ　ＲＯＯＭ～

ライブがはじまるまえ、かあ～ん、とか、きい～ん とか音が流れているの気づきました？ これは、その音を聴いた方はＬＵＣＫＹが訪れる ものです。１５万部売れています。ぜひ買ってくださいって なんで、私の作品じゃないもの宣伝してんだろっ？

～ハイネちゃん～

ライブ始まるまえに、娘に電話するんです。 で、言われるんです。 ’緊張しないでね、緊張しないでね。 よく考えてねっ（笑）’ 山内君、笑いすぎっ。

～キャロルキング、ビリージョエル～

キャロルキングと、ビリージョエルのライブを 見てきました。 キャロルキングは、ほんと、Ｆｒｉｅｎｄということ 歌っていて、あたしのこともＦｒｉｅｎｄと想って くれているんだろうかと、感動しました。 平松愛理にとって、それに値するものはなんだろうと 思っていたら、まだまだあたしはと落ち込みました。 ビリージョエルは、ほんとパッションのある方で、 元気になりました。そして、ピアノを弾きたくなりました。 ピアノって一番よく弾くのって、実はカーペンターズではなく ブルーグミュラーなんですよね。隠れファンも多いんです。 ほら、なぐさめって曲、いい曲じゃありません？ ブルーグミュラーは、神戸の友達も好きで、 あたし、今神戸に住んでいるんですけど、 東京から神戸に移動する際、躊躇していた私に 背中を押してくれました。

～半身浴～

引っ越しって大変ですよね。 新しい環境にも慣れていかなくてはならなくて。 そして、いろんな事情もあったりもします。 そんなことを乗り越えていく様が、半身浴に思えて この曲を書いてみました。

～扇谷さん～

キーボードの扇谷さん。 おうっ、じゃないんですよね。おおっなんですよね。 ぼーせんでもいいんです。 おうっでないだけで、おうっていうと怒ります。 ・・いや、怒らないですよっ。 おっおっおっ、おっ、おおぎやけんとっ

～とんちんかん～桑山さん

あの、平松さんいつもこんな感じですか？ 僕のときのライブで、打ち合わせしたのに、全部忘れて、 告知とかも忘れてしまって、全部僕がやるはめに なった・・・ びっくりしたのが、２，３日前、電話くれて、 ＭＣのことで打ち合わせしたいんだけど、うう～んと え～とって。忘れてるわけ。話すないよう。 ～あ、あたしそういうとこあるかもしんない。 ぼーぜんとしてるから。’ まさにとんちんかんな人だなと。 ～あ～あたし、先月、スターダストレビューの根本さん とライブやったんですけど、とんちんかんと言われたばかりだ。

～新曲：真昼の花火～

この曲は、メロディが先にできていて、歌詞を どうしようかなあと思ってて。 以前、何回か、この曲をやったことがあるかも しれませんが、やっと完成しました。 ＜前：愛してる＞

～イブライブについて～

このステージに９人のるんですよ。 大丈夫なのかなあ？ 毎回きてくださった方の中から、抽選で 未発表曲を贈呈します。そして、そのジャケットは 私との２ショットです！ ほかにも何かやりたいなあ。考えときます。 ぜひ、イブ、きてください。

～２００９年３月８日～

赤坂ブリッツでライブをやります。 皆さん、ぜひきてください！


平松愛理
１０月３０日　ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ

’ようやく知った気持ち’

１．あなたのいない休日
２．一緒に遊ぼう
３．須磨海岸（８月新曲）
４．シングルマザー（７月新曲）
５．この街のどこかで
６．花と太陽（５月新曲）
ーーーーーーーーーーーーー
・根本要さんとのセッション
７．Listen to music
８．帰り道でチャオ
ーーーーーーーーーーーーー
９．悲しくて悲しすぎて
１０．観覧車（９月新曲）
１１．半身浴（１０月新曲）
１２．部屋とＹシャツと私
１３．ピラフになりたい（未発表曲）

アンコール
１４．もう笑うしかない
１５．Ｍｉｄｎｉｇｈｔ　ｓｕｎ


今回のＳＬＯＷ　ＲＯＯＭは ようやく知った気持ちがテーマです。 別れてから気づくことと、 ある人のこと気になっていたけど、 他の人にあのひと好きだよとか云われると、 自分のほうがもっと 好きだぞ！と気づくようなことってありますよね。 今回はこんなテーマで選曲してみましたとのこと。 新曲：半身浴 愛理さんからの曲の説明はありませんでしたが、 歌詞の内容は ’恋が終わった’’引っ越しした’ ’新たに仕事がんばる’ ’以前いたエリアの親友たちのことは気にかかるけど’ だったと思います。さびは’気持ちいい半身浴’みたいな 感じでした。このキーワードから、恋は終わったけど、 前を向く女性像が読み取れます。 アップテンポのミディアムバラード といったとこでしょうか。 いつも直前でできるらしいのが、 今回はフルバンドでの演奏。 余裕をもって出来上がった新曲といえるでしょう。 根本要さんの独壇場？？！！オン・ステージ 概要・・・（覚えてないので、だいだいの雰囲気で＾＾；） ＜ぶらり＞ 要さん：さっき入口の看板見たらよ、ぶらり大物ゲストって 確かに俺はぶらりだけどよっ 愛理さん：あははは ＜名前＞ 要さん：俺の名前やばいんだよ。要だよっ 愛理さん：ねっこにもとに要ですからね、しつこいみたいな 要さん：俺の親は一二五ってかくんだよ。 おれ小学校の６年まで読み方しらなくて。 愛理さん：それはありえないです。 要さん：いや、だって名前漢字かくけどふりがな空白だもん。 愛理さん：（どう突っ込もうか迷う愛理さん） ＜毒な女＞ 要さん：野外コンサートでさあ、愛理さんが頑張っているわけ。 雨がざーざー降ってるけど、がんばっているわけ。 で、俺も気にかけてさ、近くによったら ’俺に向かってさあ、近づきすぎっていったんだよっ 愛理さん：だって、こんなに近づくんですよっ 要さん：　おれ、愛理ちゃんってさ、きゃしゃでと思ったのに、 毒があるよ。 愛理さん：毒入りスープですからっ ＜先生＞ 要さん：俺が学生の頃さ、先生で面白い先生がいてさ、 黒板で、文字書くのに、一部分しかかかなくてさ、 あ～今週はって。これ結構似てるんだよ 愛理さん：誰もわからないからっ 要さん：で、黒板をいつも書く部分以外白くぬりつぶして やったわけ。そしたら、それでもいつも書く場所に　 かきつづけてるわけ。 愛理さん：それはどこにつながるの？ ＜ゲスト呼ぶわけ＞ 要さん：いつもゲスト呼んでいるんだけど、なぜ、呼ぶかというと おれはヒット曲ないわけ！だからヒット曲もっている人 呼んで一緒に歌うわけ！ 愛理さん：要さん！あなたが思っているよりあなたは有名です！ 要さん：　そんなことねえよ。 高い音楽性と低い腰！ 愛理さん：あははは ＜話はがんがん続き、２曲のセッションで かなり時間経ちました。そしておしました＾＾＞ まさに、要氏独壇場！ 皆様、笑いがとまりませんでした


平松愛理
2008.10.22 Kuwayama club vol.4 Blues Alley Japan

[第一部]
桑山哲也さん(アコーディオン)と黒木千波留さん(ピアノ) によるステージ。 最初と最後の曲以外は「アコーディナ」という楽器を使 っての演奏でした。

[第二部]
平松さんをゲストの迎えてのステージ。 セットリストは(平松さんが出演した部分のみ)

1. 君にしとけば良かったなんて
2. Close to you(カーペンターズ)
3. Isn't She Lovely(スティービーワンダー)
4. 須磨海岸
5. マイセレナーデ
アンコール
1. 部屋とYシャツと私

桑山さんは部屋Yの頃からの平松さんのファンで、今回は 熱烈なラブコールが叶い出演となったとのこと。 平松さんゲストの第二部、いきなり打ち合わせ無視のト ークを見せ、天然ぶりを発揮しておりました(^-^;) 「須磨海岸」はグランドピアノでの弾き語り+桑山さんの アコーディオン。 平松さんがライブで生ピアノを弾くのは滅多にないこと なので貴重なものでした。 グランドピアノで聞く「須磨海岸」、神戸の海の情景が 浮かんでくるようでした。


平松愛理
２００８．１０．１１　加古川コンサート

１．素敵なルネッサンス
２．戻れない道
３．美し都
４．須磨海岸
５．花と太陽
６．部屋とＹシャツと私
７．シングルマザー
８．加古川平成ロータリークラブ歌
９．南町から
１０．もう笑うしかない
１１．最後の音符
アンコール
１２　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ

２・ＭＣ　挨拶と加古川平成ロータリークラブ 　　　　　 のつながりについて
< ３・　　　会場のみなさんと。コーラス練習
４へＭＣ　須磨海岸の話
５へＭＣ　神戸に去年の春から住んでいること
　　　　　 花と太陽のエピソード

近況：　　２０周年に向けて精力的に活動してます。 　　　　　 毎月４・５曲新曲作るとのこと。 　　　　　 いつも何曲かあまるので拾ってください～ 　　　　　 国際フォーラムの話 　　　　　 出るタイミングを間違えたとのこと。 　　　　　 笑ってごまかしたら、演奏が始まってしまい 　　　　　 意外と声が出たとのこと。

７へＭＣ　シングルマザーの曲に対して。
８へＭＣ　加古川平成ロータリーの曲について 　　　　　 今回の話なかったら忘れていた曲 　　　　　 デビュー前に父親の友人から頼まれて　 　　　　　 作ったとのこと。 　　　　　 作詞は平松弘光（平松の父）、作曲、 　　　　　 愛理さんで、親子コラボ 　　　　　 ＜アレンジはポップ調とのこと＞ 　　　　　 歌い終わって、 「お父さんもやるなあ～。字数あってた」

９へＭＣ　震災後の神戸について

ロータリークラブ代表から、花束贈呈


平松愛理
９月３０日ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭレポート

１．あなたに出逢えてよかった
２．太陽のストライキ
３．須磨海岸（８月の新曲）
４．友情
５．花と太陽（５月の新曲）
６．部屋とＹシャツと私
＋ピアノ（古川悦子さん）
＋ホルン（竹村淳司氏）
＋クラリネット（飯田真弓さん）ＶＥＲ．
７．今日の恋人
＋ピアノ（古川悦子さん）
＋ホルン（竹村淳司氏）
＋クラリネット（飯田真弓さん）ＶＥＲ．
８．観覧車　（今月の新曲）
９．シングル・マザー（７月の新曲）
１０．Girlfriend
１１．素敵なルネッサンス
１２．ピラフになりたい　＋輪唱ＶＥＲ
１３．ＨＯＷ　ＡＲＥ　ＹＯＵ
１４．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
＋ピアノ（古川悦子さん）

アンコール
１５　もう笑うしかない
１６　Crescent moonshine
＋ピアノ（古川悦子さん）
＋ホルン（竹村淳司氏）

＋クラリネット（飯田真弓さん）ＶＥＲ．

＊スターダストレビュー
スターダストレビューさんのライブの シークレットゲスト出演してきました。 こんなとこに人がくるのか？ってぐらい山奥なのに 超満員。彼らのすごさを知りました。 ２０日に国際フォーラムイベントに参加してきました。 渡辺真知子さんがすごくて・・ カモメが飛んだ、カモメが飛んだと・・ ロックになってて、曲が終わったときに、 ’あたしも飛ぶよお～’といって・・・ すごいなあパワフルだなあ～と思いました。

＊部屋Ｙのカバーについて

４月２３日、ラジオ関西に行った日 クーリー・ハイ・ハーモニーという 神戸出身のボーカルグループが 「部屋とＹシャツと私」のカバー曲を含む アルバムでデビューしました。 あと、部屋Ｙのカバーは ミヒマルＧＴさんもですね。 先月、となりのスタジオで初めてお会いしました。 歌うまいですよねえ～hirokoさん でも、服が・・毛布に見えて・・ 巣鴨のおばあちゃんが、孫のために買ってあげた 服ような・・ミヒマルＧＴさんお花いただきました。 ぜひ、この２アーチスト、宜しくお願いします。 最近、母がファンですとか云われるんだよね。 あたし、年とったなあ～

＊今月の新曲（観覧車）

明石海峡を２０分走ると、そこは淡路島。 オアシスというところがあって、 そこからは須磨からの観覧車が見える。 そこで作った友情の曲です。 たった今できました。最後までいったら奇跡です。 どうするう？ 今回はリズムボックスでいきます。 ＜ＭＥＭＯ：思いっきり泣いていいんだよ。 ここだったら。車で泣かれたんじゃ 気がきじゃないからね。よほどつらいこと あったのね。・・・みたいな歌詞でした。＞ 最後、リズムボックスを止めるタイミングで とまどっている様子。曲が終わって、瞬時に リズムボックスを止める平松。 へにゃるんとした格好になり、照れ隠し。

＊ホルン　竹村さんのスピーチに対するコメント

すごい！あたし、マイクなしで、こんなに長く 喋る方はじめて見ました！ これからあたしも、マイクなしで歌うかあ～？！ （拍手）いやいや、電子音にまけるから。


＜竹村さんがスピーチする前、愛理さんはマイク。 マイクといっていたが、マイクは出てこなく、 そのまま竹村氏が、どれだけ愛理さんのファンで あるか熱く語ったことに対する返答＞

＊えっちゃんの大福

ここ３日ぐらい、リハーサルやっていたんだけど、 えっちゃん（古川悦子さん：ピアノ）ずっと 泊まりだったもんな。 そのえっちゃんが、同じスーパーで、毎日、 大福を買ってきます。 大福をスタッフにあげます。 ちょっとまった、これ食べてき～。と。 大福って、持ち帰れないんだよね。 触ると白い粉が・・そして透明になって ぐにゃっと。 音楽も同じで。まあ、帰るまえに１曲聴いとき みたいな。 えっちゃんの買ってくる大福は新種なんよっ。 いろいろ探していると思うわ。 音楽も同じで、常に新しい音楽を・・ 今夜の大福なに？ まっとって。 ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥはリクエスト多いので 唄います。

＊これからの曲作りについて

毎月、毎月新曲を作るというこのＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ こんなときでないと、曲は作れないかもですね。 感謝しています。 私がこれから書きたい曲は ’人の心がやさしくなるもの’です。 結構、悲しい曲や、びっくりするような曲 をやるかもしれませんが、テーマは上記です。 皆さん、パワーをください。ありがとう。 あたしもがんばります。

＊ＢＯＮ’Ｓ　ＭＥＭＯ 平松のライブって、今まで２０分おしはデフォルトで 開始が遅れても誰も驚かないが、 このマンスリーライブにおいては、 スタートが早いです。１０分おしまでいかない感じ ですので、遅くこらざるを得ない方ご注意ください。 今回も満席で立ち見がでました。 看板は売り切れになっていました。 毎回ですが、フルメンバーバンドに加えて、 ゲストＭＵＳＩＣＩＡＮがおり、新鮮さがあります。 私個人的には、今日の恋人　のセッションが かなり新鮮でした。 21時20分頃、終演。


平松愛理
２００８．８．２８　ＳＬＯＷ　ＲＯＯＭ－やっと気づいたこと

１．青春のアルバム
２．虹がきらい
３．ビーチサンダル
４．ウサバラ・DE・東京
５．転ばぬ先の闇
６．ラブソングが止まらない
７．須磨海岸（新曲）
８．あなたのいた夏
９．花と太陽（新曲）
１０．Single is Best!?
１１．Miss Very well
１２．ピラフになりたい（未発表曲）
１３．部屋とYシャツと私
１４．君にしとけばよかったなんて

アンコール
１．シングルマザー（新曲）
２．月のランプ

＊SLOW ROOM～やっと気づいたこと

生まれてから大学時代を神戸で暮らし、その後上京 去年春から再び神戸で暮らしている愛理さん。 今改めて気づいたことをテーマに歌いました。 今回、私の初代ディレクターでありフルート奏者の 国吉さんを迎えてのライブでした。

＊もうすぐ２０周年について。

今、須磨海岸の近くに住んでいるのですが、ふいに、 釣りをしているおじちゃんに話しかけてみました。 60代半ばの方だったんですけど。 何やってる？と訊かれて、シンガーソングライターと 答えました。そしたら、シンガーソングライターといえば 歌手や！・・名前は？・・平松愛理 ・・・・・（沈黙）んで、どのくらいやってはるの？ もうすぐ２０年になります。 ～ほおお～２０年かあ！ ほおお～ってああた、あたしのどこをしってまんの？と 言いたくなりましたが、そこで気づきました。 デビューって、誕生日のように特別で、そんな感覚でいくと、 デビュー２０周年って何かの称号のような、すごいことなんだなと 思います。

＊須磨海岸（新曲）

須磨海岸、変わっていました。どこが変わっているのだろう・・ と見つめると、実は変わっていなくて、でも赤い遊歩道はなかったな・・ 須磨海岸を書きたくて、書きたくて。 なんとか間に合いました
国吉さんとのセッション

・月のランプ
この曲は、さびの部分が、2候補あったそうな。 １つは、さびの部分が、明るい和音で。 もうひとつは、現在の和音。 かかわっている方は、明るい和音がいいとのことだったが 国吉さんだけは、マイナーにすることに頑として譲らなかったそうな。 これが俺のあなたのディレクターの最後の仕事。 頼むから、マイナーでやらしてくれ！と1万円出したそうな。

・デビュー秘話。
誰も知らない話。話していい？ デビューがきまったとき、平松のお父様から礼状をいただいた。 達筆な文字で書かれていたが、ひらひらと落ちるものがあった。 それがなんと小切手だった。 いや、ただ、デビューするだけで、まあ誰でもだせる・・わけでは ないのだが、売れるかもわからないのに、いただけないと 丁重におかえし、したそうな。 いつか売れたとき、ください。と！ ・・あれ、まだもらってないんだけど！

デビュー前の話もありました。詳しく覚えてらっしゃる方お願いします。

今回の構成は珍しい形であったと思います。 アップテンポの曲は、ピラフになりたい にとどまり、Single is Best!?でさえも SLOWなゆったりとしたものでした。 また、普段ライブでほとんど、聴くことが できない、ビーチサンダルや転ばぬ先の闇 ラブソングがとまらない などエントリーされ、びっくりしたのが、今回 YOU ARE MINEをはずしてました。 初めて披露した、2002年から、ほどんどこの曲を ライブでやっていただけに、大胆な構成でした。 また、最初は愛理さん、キーボード1本の構成から はじまって中盤にいくにつれ、フルバンドに。 ピラフになりたいはお決まりの輪唱TIMEでした。 19:10頃にはじまり21:20頃の終演となりました。


平松愛理
SLOW ROOM～やっと歌えるうた　２００８．７．１５

１。待ってもいいよ
２。戻れない道
３。思い出の坂道
４。アイスモナカ
５。ＣＬＯＳＥ　ＴＯ　ＹＯＵ
＜カバー、カーペンターズ＞
６。ＣＲＥＳＣＥＮＴ　ＭＯＯＮＳＨＩＮＥ
ＷＩＴＨ　ふるかわえつこさん
ＡＳ　ＧＲＡＮＤＰＩＡＮＯ
７　バースディコール
ＷＩＴＨ　古川昌義さん
＜古川さんオリジナルー＞
８　部屋とＹシャツと私
９　花と太陽
１０　マイセレナーデ
１１　ピラフになりたい
１２　シングルマザー
１３　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
ＷＩＴＨ　ふるかわえつこさん
ＡＳ　ＧＲＡＮＤＰＩＡＮＯ
アンコール
１　風をあつめて＜カバー＞
＜ハッピーエンド＞
２　おやすみなさい


＊花と太陽　

この曲は５月のチキンで初披露した曲であるとのこと。 ８２歳になる恩師が娘に対してメッセージをくれたとのこと。 ・・・自分のことを自分以上に喜んでくれる存在がいる ということは嬉しいことなんだよと。 恩師は恩師が１０歳のときに両親をなくされているから、 そういう意味でつまんなかったとのこと。 愛理さんはそのメッセージに感銘を受け、作った曲が 花と太陽であるとのこと。 恩師にこの想いと曲を伝えるため、 ５月の時に、恩師のところへいき イスを３つ並べて花をおいてうたったとのこと。

＊すみません、BONの解釈が違っていたらごめんなさい。 おそらくは、この恩師はもう亡くなっていて、 ５月にこの曲を天に届けた解釈をしています。 間違っていたら、突っ込んでください＞＜

＊シングルマザー

ライブの度に新曲をやるとのことで、今回発表された曲。 この曲に対するMCはなかったのですが。 娘さんの成長の喜びと感謝、あの方への感謝の気持ちを うたった曲でした。 SLOW ROOM～やっと歌える歌ということで 今まで封印していた曲や、今になってこういった 解釈をできるようになった曲を歌うといった構成でした。 戻れない道は封印していた曲とのこと。 ・今回はギター　古川まさよしさんを迎えてのセッションでした。 前半は古川さんのギターとキーボード付きの愛理さんでPLAYする構成。 カーペンターズのカバー’CLOSE　TO　YOU’は ゆったりと聴かせる形となりました。 古川さんのオリジナル’バースディ・コール’は 古川さんの歌声も響きました。 ・ふるかわえつこさん 今回は２６年の知り合いの新体操の作曲家の ふるかわさんが参加。グランドピアノを弾く。 ５月のチキンで観客として聴いていて、感動し 今回のライブ参加になったとこと。 GRANDPIANOが奏でる CRESCENT　MOONNSHINEやYOU　ARE　MINEは しっとりと感動させるものになっておりました。 ライブの中ばんに入ると、バンドメンバーが加わり、 迫力のあるサウンドが楽しめた。 そして、去年夏から恒例になりつつある ピラフになりたい。 会場を半分に分けて輪唱した。 アンコールはカバーから入り、 最後のおやすみなさいで、古川さんとの２人でしめた。 今回からはじまったマンダラですが、 もともとマンダラはあまり箱はおおきくないのですが 最終的にはぎっしりとなりました。 １３０人から１５０人ぐらいでしょうか。 今回は19:20頃にはじまり、21:30頃終演ということで ２時間強ということになります。 愛理さん節は健在で、 いきなりまえふりなくふる愛理さんに ちょっと戸惑うふるかわまさよしさん。 ふった話題にちょっとずれてまじめに返答する ふるかわえつこさんに突っ込みをいれる 愛理さんを楽しむことができました。


平松愛理
２００８．５．６　チキンにまつわる仲間達

Takahiroです。 いつもお世話になっています。 今ライブ終わりまして、打ち上げ中です。 とりあえずセットリスト上げておきますね。

1.君にしとけば良かったなんて
2.素敵なルネッサンス
3.花(新曲)
4.虹がきらい
5.戻れない道
6.思い出の坂道
7.リバージュ2008
8.一緒に遊ぼう
9.朝のホームで
10.美し都
11.月のランプ
12.もう笑うしかない
13.マイセレナーデ
14.最後の音符
encore
1.ピラフになりたい
2.部屋とＹシャツと私
W encore
1.YOU ARE MINE

ばんばんちぃ～。＾＾ セットリストありがとうございますう～ｍ－－ｍ 感謝していますう～。 なんか、今年はいろいろ愛理さん、活動するそうで すごく楽しみです～＾＾ また、ライブごとに新曲が飛び出すかもとか＾＾ それから新アルバムが来年そろそろとか～＾＾ いい話題がでましたねえ～情報ありがとうです～ 今回は’花’という曲が新曲だったようですね～ バラードだったとのこと。 人の内面を花にたとえるところは愛理さんらしい ですねえ～＾＾ 皆さん、情報ありがとです


平松愛理
2008.4.11 Spring concert

～sa-chanさんによるレポート～

みんさん、こんにちは(^^) 昨晩は、仕事を終わらせ、会場へ走りました 僭越ながら、簡単にコンサートの様子を書きますね(^^)

会場暗転、ブルーのバックライトに２本のスポットライト ステージには、ライトブルーのドレスにキラキラネックレスで シックな愛理さん（中央）と、いつも普段着の上田さん（右サイド）、 ピアノとギターでアコースティックに、いきなり
　１曲目　「戻れない道」

客席から、おかえりー！の掛け声 愛理さん、どっから～？　とツッコミ

　２曲目　「虹がきらい」

ご挨拶ＭＣ 神戸文化大ホールは、学生時代には何度もここで発表会をしました

　３曲目　「部屋とＹシャツと私」

チキンジョージでのコンサート紹介 照明をちょっと明るくして、満員の客席に、愛理さんビックリ！ ＫＭＧの雰囲気で、美し都の掛け合い練習

　４曲目　「美し都」

ＫＭＧの時のように客席と一緒に歌いおわり 愛理さん、どうもありがと～ ＹＯＵ　と　ＭＩＮＥ　の意味合いを説明して、 ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥをお届けします

　５曲目　「ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ」

どうもありがとうございました～

[伊勢さん、杉田さんのコンサート] [３人のコンサート終了] 愛理さん、衣装替えして、タンバリンを片手に真っ赤なブーツで若々しく登場 バンドメンバーも全員勢ぞろい 杉田さんがバンドメンバーを紹介

　セッション　「戦争を知らない子供たち」

愛理さん、タンバリンを腕と足で鳴らしながらバックコーラス 曲が終わり、全員手を振りながら左へ退場 [アンコールの拍手、３人で登場]

　アンコール１曲目　「なごり雪」

愛理さん、いきなりボーカルで歌い始め、２番はコーラス、 そして、ラストのサビとハーモニー
　アンコール２曲目　「このすばらしい愛をもう一度」

愛理さん、ノリノリでタンバリンをフリフリ 楽しそうに揺れながら一緒に歌ってコーラス 終演 大きな会場での、体に伝わって来る音楽は違いますね～(^^) 愛理さんのパワフルなコンサートで元気を頂きました。 ありがとう～(^^)


平松愛理
KOBE MEETING 2008

2008.1.17 ０．朗読
１．美し都～がんばろやWE　LOVE　KOBE
２．渚のエンブレム
３．２００７神戸
４。青春のアルバム
５．あの日の忘れ物

＜曲で神戸を巡る旅＞メドレーコーナー
６．アネモネ
７。君にしとけばよかったなんて
８．思い出の坂道
９．蛍の光もう一度
１０私を忘れて
１１想い出のOLD　NUMBER
１２Good　luck my friend
１３蒼い芝生
１４駅のない遮断機
ーーーメドレー終了
１５部屋とYシャツと私
１６素敵なルネッサンス
１７マイ・セレナーデ
１８もう笑うしかない

アンコール
１９YOU　ARE　MINE
２０最後の音符

再アンコール
２１南町から

最初、愛理さんが朗読をはじめます。 そして、しっとりと美し都が歌われます。 今回はMCはそれほどなく、曲で聴かせる構成でした。 MCは去年より、神戸に住んでいること、 ２５年ぶりに学校の同窓会に出席したこと。 今年のKOBE　MEETINGの特徴は 中盤にあります、曲で神戸を巡る旅 メドレーコーナー このメドレーは３０分にもわたる大作で 愛理さんが神戸で作られた曲に対して 愛理さんのその曲の思い入れを紹介してから １コーラス＋さびを歌っていくという構成。 愛理さんが長いので、トイレ行く人いまのうちに！ といったのでお一方トイレへ。 そして、スクリーンには曲それぞれにあった風景写真を撮り 愛理さんの思い入れと曲と風景がシンクロされて 次々とメドレーされていきます。 駅のない遮断機は、FULLで流れ、クライマックスを迎えます。 関西在住で構成されたバンド’たこやきバンド’にギターの上田さん が入り、パワフルなステージに。 部屋Yでしっとりしたあと、後半、またギターが効いたパワフルなステージ みんな立ち上がって応援しました。 アンコールはお決まりの２曲。 再アンコール時、愛理さんはステージからおりて、客席をまわりながら歌う。 途中、花束をもらい、感動で泣きそうになる場面も。 今回は売り切れたせいか、会場ぎっしりとうまっていました。 ３５０人弱でしょうか。 ＜１００ｍを２２秒で走り切る＞ いやあ～スタッフの皆さんがやめとき～ あぶないからと言われながらも キーボードさんは１曲目の美し都 の演奏が終わったと同時に、位置移動のため 舞台裏の通路１００ｍ走り、２曲目の９小節目の 演奏に間に合わせました。すごい！ 舞台裏の通路どうでした？ ～いや、いろいろ道具がおいてはってねえ ～スタッフがとめるけど、その熱意にやらせて あげようと思いましたわあ
＜譜面なし＞
今回のメンバーは関西在住で、このリハは 昨年の秋からやっているんだけど、 みんな、すごくて、譜面なし。です。 ほんとうにありがとう。 （途中から投入された上田氏、ギターに対し） あれっ、譜面がないなんてことをいっていたのに そこだけ譜面が・・・ それあなたのだったのね。 （上田氏）ははは、皆さんあまりこっちみないで～


平松愛理
８月２７日　たまには有酸素音楽 (まめさんによる速報レポート）

2007/8/27　　南青山MANDARA

１．あなたのいた夏

　こんばんは、平松愛理です。今日は皆さんMANDARAまで足を運んで頂いてありがとうございます。・・・近いですねぇ。最近、ファンクラブのホームページでも海がよく出てくるので、勘のいい方は気づいたかもしれませんが、神戸に引っ越しました。今日は、平松逆輸入です（笑）。気付いてた？　これが24時間のコンビニとかなくて、春には桜が満開っていう感じで。2､3年経ったら東京に戻るつもりなんですけどね。海まで歩いて10分、15分くらいかな。で、よく海岸をウォーキングしてます。1時間くらい海岸を歩いていると頭の中が整理されてきます。こういう生活をしていると、ここでわかめを取って暮らしてもいいかなぁ、とか思ったりもしましたが・・・。 　 ある日、電話が来ました。「また、ライブやらない？　俺達バックバンドだと思っていいからさ。」って。で、こうやってライブをやることになりました。でも、これって本当にアーティスト冥利に尽きますよね。今日は、「たまには有酸素ライブ」・・・え？「有酸素音楽」？　ということで、なんと未発表曲が半分を占めます。カラオケに入っている曲はほとんどありません。（微妙な拍手）　何？　このクレッシェンドの拍手は？　気遣い？　とりあえず、拍手しておこうって。今日は、これまで私がプロフェッショナルとして持ってきたルールとかそういうものは全てなしでやります。気付きました？　マイクスタンドが右から来てるってないことですよ。2部構成だし。ジャニーズみたく。でも、内容は違うから途中で帰らないでくださいね。とにかく、今日は音楽で皆さんに濃い酸素をお送りしたいと思います。では早速未発表曲です。

２．＜未発表曲＞悲しいジェラシー

　「Voice　Colors」というカバーアルバムに参加させて頂きました。すばらしい女性アーティストが参加しているアルバムです。こういうときのレコーディングって、順番待ちになるのかなぁ、って思ってて、大貫妙子さんの後とかって、ねぇ（と言って、ギターに何かを求める）　大貫さんとはライブを一緒にやるという話もあって（拍手）、いえ、まだ何も決まってないので、拍手の無駄遣いはやめましょう。決まるまでとっておきましょう。 　 「Voice　Colors」の中に、大江千里さんのファーストアルバムの曲をカバーしたものがあります。今日はぜひここで一緒に唄って頂こうって（と言って、ステージ中央を空ける）思ったんですけど・・・、今日はファンクラブでハワイに行っているそうです。誰かみたいですねぇ。

３．＜カバー＞天気図

　「Voice　Colors」に、中島みゆきさんの曲があります。みゆきさんって、よく下北沢を歩いていますよね。セーターにジーンズとかで。結構目立つんですよ。一人で笑顔で下北歩いている人ってあんまりいないから。みゆきさんに、「今日一緒に」とは・・・・・言えませんでしたぁ。この曲は深いですね。人と人とが助けあって生きているっていうか。

４．＜カバー＞糸

　1曲ごとに喋りますねぇ（笑）。 　 今年、あれ？　何月だっけ。新しく曲をカバーさせて頂きました。下條アトムさんとステージをしまして、え？6月？　今、客席から「6」っていうサインが来ました（笑）。この曲は詞が作者不詳で、ずっと語り伝えられてきて、ある方が癌で亡くなられたときに、残された家族、親類にって曲を付けられたものです。え、このエピソード知ってた？　こういう曲ってめずらしいですよね。

５．＜カバー＞千の風に乗って

　夜とかに、何かやりきれなくなったときとかに、池をみていたりします。水面に映っている月を見ていたりして。そんな中で創った曲です。

６．＜未発表曲＞ブルームーン

　次が1部最後の曲です。先日、阿久悠さんがお亡くなりになりました。阪神大震災のときに、神戸への想いということで、阿久さんが詞を書かれて、曲はどうしましょうかと聞かれたときに「平松さんにお願いします」と指名してくださって。うれしかったですね。私は自分で創った曲を唄っていますから、共作というのはこの1曲だけです。 　 阿久さんの功績って大きいと思います。フィンガー5、ピンクレディーから、演歌まで、素晴らしい曲をものすごく沢山残されてきました。今日はこの曲を明るく唄いたいと思います。ですので、皆さんでサビのところを一緒に唄ってほしいと思います。（以下、サビパートの練習コーナー）　それでは、明るくいきたいと思います。

７．美し都～we love kobe

　 曲の最後に、「阿久先生、安らかにお休みください。　　みんなありがとう。」

２部　２１：１５－２２：４５

１．＜未発表曲＞（お別れの歌～愛してる）タイトル未

　阪神大震災の映像を見ていないという方はいないと思います。阪神高速が落ち、神戸の中心である三宮も崩れ果てて、リュックに運動靴でザッザッって感じで歩いていて。この1ヶ月くらい前に、クリスマスのときですけど、ツアーの中の特別編として、神戸でサンタの格好でライブをやりました。その会場も完全に崩れていました。その記憶を忘れないために、毎年神戸で1/17に「Kobe　Meeting」というライブをしています。そのときの寄付を震災孤児の施設である「レインボーハウス」に渡しています。 　 「Kobe　Meeting」のための「窓」という曲があります。神戸に引っ越して、以前に感じていたものから何か変わった気がします。街が変わったのか、自分の中の何かが変わったのかはわかりませんが、こうなるとこの曲にも手を入れないわけにはいかなくなりました。それで、タイトルを変えてリメイクしました。

２．＜未発表曲＞２００７神戸＜renew.窓＞

　久しぶりにアルバムに入っている曲です（笑）。2000年に発売した「USABARA」というアルバムの曲ですけど、1回半くらいしか合わせていないんですよね。やることが決まったのが最後だったから。（この曲はキーボードとギターの2人だった）　本番でうまくいくといいですね。

３．　待ってもいいよ

　10代のときにバンコクに行って、そのときの音楽にすごく刺激されて。しばらく、その音を再現しようと思って家の中でいろいろやってました。それで、当時は多重録音が、テープですね、が最高と言われていました。デジタル録音なんてないから。で、一生懸命録音して、自信作ができたんですねぇ。20歳のときにそのデモテープを持ってレコード会社に行ったら、「なんだ、矢野顕子のパクリじゃない。最近多いんだよね」って。その頃、矢野顕子さんってほとんど聴いていなかったのに。で、今度はあるアレンジャーの方のところに持っていったら、「デビューさせよう」って。だから、この曲は売る人にとってはうけないけど、アーティスト側の方には気に入って頂ける曲です。 　 この曲は二度と唄わないでしょうから・・・、輪唱したいと思います。サビの「ピラフになりたい～」を延々と輪唱します。20分くらい続けたら、本当に有酸素運動になります。（以下、輪唱の練習パート）　最後は私が合図しますから。・・・いつ、どんな合図するか決めてないけど。（笑）

４．＜未発表曲＞　ピラフになりたい

　 20分も続けなかったから、ちょっと汗をかいたくらいだったかな。 　5年前の12月、入院したときに、改めていろいろなことを考え直す機会がありました。そのときにベッドの上で創った曲です。家族、友人、音楽仲間、私のまわりの全てのものを「You」、それらは全て私の大事な宝物ということで「Mine」としました。 　 今日は、ベースの方がオリジナルの曲をリアレンジして、しかも自らベースをフルートに持ち替えて。普通、2つの楽器はできないですよね。ということで、新しいアレンジでお送りします。

５．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ

　今日の最後は・・・未発表曲を2曲続けていきたいと思います。・・・ごめんねぇ（笑）。 　 一つは詞が過激すぎてボツになった曲です。ソフトなバージョンもあるんだけど、今日は敢えて過激なほうでいきます。 　 もう一曲は、東京に来て電車に乗っていて、グラッと揺れたときに阪急の梅田近くの感じを思い出したんですよ。いや、本当に似てたんだって。そのときに、乗っていた人の顔を見ていたら、それぞれいろいろな人生があるんだよねって思って。それでなぜか・・・ロックになっちゃいました。（笑）

６．＜未発表曲＞Send me a mail

７．＜未発表曲＞５番目の高架

アンコール

　 ありがとー。それでは、今日一緒にステージを創ってくれたバンドメンバーを紹介したいと思います。 （この後、出逢った当時のエピソード付き、掛け合いありでバンドメンバーを一人ずつ紹介。いずれも20年来の付き合いであることがわかる。10年以上前にステージで無茶やって、後でスタッフに怒られたとか。続いて、ステージ関係、事務所のスタッフ、マネージャーの紹介。実際、このパートはかなり長かったのだが、あまりにも多すぎて、レポートライターの記憶が追いつきませんでした。） 　 それでは、アンコールです（笑）。ちょっとした、本当にちょっとしたゲストを呼んでいます。もしかしたら、いやたぶん、もう同じステージに立つことはないと思います。私の愛娘、清水初一音。 　 えーと、今日は何をやるんだっけ。ん、そのマイク。喋っていいんだよ。（カンペを見ながら曲紹介）　はい、ちゃんとカンペを持ってましたねぇ。

Ａ。　情熱大陸＝アコーデォン演奏＜ハイネちゃん＞

　 （曲が終わって、二人で抱擁＆ハイタッチ）　あ～、緊張した～。どっと疲れた～。 　最後くらいは、ね。皆さんが知っているんじゃないかな、という曲にしたいと思います。私はギター二人の構成ってほとんどやったことがなくて、この曲もアレンジを変えたら「コンドルが飛んでゆく」みたいになってしまいました。（この日の構成はギター×2、ベース、ドラム、キーボード。実際、イントロとかはちょっと「コンドルは飛んでいく」に似ていた。）

Ｂ。　部屋とＹシャツと私

（「マイ・セレナーデ」のインスト）


８月２７日　たまには有酸素音楽
１部　１９：４２－２０：４７
１．あなたのいた夏
２．＜未発表曲＞悲しいジェラシー
３．＜カバー＞天気図
４．＜カバー＞糸
５．＜カバー＞千の風に乗って
６．＜未発表曲＞ブルームーン
７．美し都～we love kobe

２部　２１：１５－２２：４５
１．＜未発表曲＞（お別れの歌～愛してる）タイトル未
２．＜未発表曲＞２００７神戸＜renew.窓＞
３．　待ってもいいよ
４．＜未発表曲＞　ピラフになりたい
５．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
６．＜未発表曲＞Send me a mail
７．＜未発表曲＞５番目の高架
アンコール
Ａ。　情熱大陸＝アコーデォン演奏＜ハイネちゃん＞
Ｂ。　部屋とＹシャツと私
<概要速報＞

たまには有酸素音楽、ご来場ありがとう。即日完売ありがとう。 最近、海の近く、神戸に引っ越しました。 暑くなる前までは、海の近くを１時間くらいウオーキングしてました。 運動をしていると、脳が刺激されてとてもいいです。 わかめでもとって過ごそうかななんて、考えているおり、 ミュージシャン仲間からお声がかかり、ライブをやる運びになりました。 今回は選曲はびっくりです。普段やる平松の曲はやりません、ごめんなさい。 選曲の半分が未発表曲という形になりました。 天気図・・・大江千里さんに今日ライブに呼ぼうかと連絡したら、 　　　　　　 今日はハワイツアーだって。誰かさんみたい。＾＾； 糸・・・　　中島みゆきさんに今日のライブ呼ぼうかと思ったけど 　　　　　　 電話できませんでした。＾＾；オーラがあってね 　　　　　　 あの方・・よく＊＊にいるんですよ。なんともいえない格好で。 千の風になって・・この曲は６月の九州のイベント時にカバーさせて 　　　　　　 いただきました。作詞は不祥。その詞に新井満氏が作曲して・・・ 　　　　　　 あっ、ご存じでした？ ブルームーン：落ち込んでいるときに、池をに映った月をみてできました。 美しい都・・・巨匠、阿久悠さんがお亡くなりになりました。 　　　　　　　 追悼の意味を込めてこの曲を明るく、明るく歌いたいと思います。 　　　　　　　 サビをみなさんで歌いましょう！すごい！東京マンダラで 　　　　　　　 この皆さんのパワーははじめてかも。ええ？はじめてじゃない？ ２００７神戸・・毎年、１．１７にテーマ決めて歌う曲がありますが、 　　　　　　　 ２００７年、窓という曲をお送りしました。そして、神戸に今 　　　　　　　 住んでいますが、東京にいた神戸のイメージと、神戸に住んでる今 　　　　　　　 の神戸のイメージが違い、曲をかえざるをえませんでした。 ピラフになりたい・・１９～２０の頃、この曲を作って完璧と思って、 　　　　　　　　　　 もってったら、アーチスト側の方はこの曲をかなり評価してくれて 　　　　　　　　　　 でも曲を売る側のスタッフに嫌われた曲です。評価真っ二つ。 　　　　　　　　　　 当時はアナログの時代でフライパンで焼くやきめしの音を出すのに 　　　　　　　　　　 苦労しました。楽しんでやってましたけどね。 send me a mail・・・この曲は詞が過激でぼつなった曲です。ソフトな歌詞版 　　　　　　　　　　 もあるけど、今日は敢えて過激の歌詞でいきます。 ５番目の高架・・・東京の電車でとても揺れる箇所があって、梅田の近くのぐにゃっ 　　　　　　　　　 と揺れるのを思い出して。揺れるときの乗客の顔を見てそのイメージを 　　　　　　　　　 曲にしました。 ＜状況＞ マンダラはキャパは１５０－２００ぐらいだと思います。 皆様、お座りになりましたが、きちきちな感じでした。満員御礼。 ステージから一番近い席は愛理さんの座る位置から３０ｃｍもない感じ でした。それから、１部と、２部制とわかれていまして、 愛理さんのライブでは珍しく、２２：４５終演とかなり遅い感じで、 ２時間半のたっぷりライブでした。 今回は未発表曲が７曲もあるという、大胆な構成でした。 悲しいジェラシー、ブルームーン、＜お別れの歌＞、２００７神戸は しっとりとした、バラード系 ピラフになりたい、Ｓｅｎｄ　ｍｅ　ａ　ｍａｉｌ、５番目の高架は アップテンポな曲でした。 ピラフになりたい。は、観客を左右にわけて、さびをずらして、みんなで 歌うという、なかなかコアな感じでした。 そして、そして、スペシャルゲストが登場。 愛理さんの愛娘、ハイネちゃんがステージに登場。 アコーディオンを２００名近くの観客の前で、披露。どうどうっぷりは 愛理さん、顔負けのＰＬＡY． 愛理さんのキーボードとハイネちゃんのアコーディオンの夢の競演が実現。 母と娘が抱き合う、夢のひとときでした。 部屋Ｙを最後にもってきて、終了。見ごたえあるライブでした。


平松愛理
７月１３日　平松愛理さんが「１日船長」　ベイ・シャトル就航１年

一日船長任命式は、チケット販売売り場の室内会場で 行われました。１０台以上の報道が追いかけてます。 式は１０時２０分定刻にはじまりました。 最初に神戸市長のご挨拶。 傍に愛理さんがいて、なにかはにかんでいる様子でした。 そして、紹介により愛理さんは一日船長のたすきを 船の会社の社長からかけてもらいました。 そして、スピーチ。 ～あいにくの雨模様ですが、雨だから見える景色を 楽しんでください。そして、一日船長をやらせていただいて 光栄に思っております。～といった内容。 任命式は約１０分で終了。 あっという間の任命式でした。 １０時５０分再び、愛理さんが登場。 ～１１：００時発の関西行きのお客様、１０：５５分 にご案内いたします。しばらくお待ちください～といった内容 そして、お客様よりちょっと先に乗船と向かう愛理さん。 １０時５５分 愛理さんが乗船タラップの前でお客様をお出迎え。 笑顔でお客様にご挨拶。 お客様と一緒に報道陣も中へ。 愛理さんも船長なのになぜか、お客様のように席に 座ります。そして、報道の方はそれを囲むように撮影。 船の前方にはスクリーンがあり、 愛理さんのビデオを上映。 （蒼い芝生のプロモーションビデオと秋の虹のDVD） 愛理さんはインタビューに答えていた模様です。 そして、一般のお客様にもインタビュー。 約２９分の乗船。あっという間でした。 蒼い芝生、秋の虹DVDが２周りした頃、着岸。 下船しますが、今度は愛理さんは フライトアテンダントのように、出口場所にたち、 お客様、一人一人にご挨拶。 もちろん、ファンの方は握手つきでした。 そして下船。 愛理さんはお客様が下船したあと、船の２Fの操縦室に いき、説明をうけていた模様です。 折り返しの便のお客様が乗船しはじめた頃、愛理さん 下船します。そして、報道の方はついてまわります。 そして、今度は、関空側の、待合い室に移動し、 再び、インタビューを受けていた模様です。 １０分ほどした後、愛理さんは、退場となりました。 すっとね＾＾車にて


平松愛理
2007 7/12 (Thu) 11:30～11:50 ＮＨＫラジオ第一

Pentagonさん記
於：神戸「ミナトもの創り匠館　波止場町TEN×TEN」 20分間の短い番組でしたが、主に喋ったこと。 ●子供時代、平松医院の診察がお昼ちょうどに終わらないのを待ちきれず、 友達を誘って“知らない家”に上がって昼ごはんをせびっていたこと。 ●何度かそれやってるうちに、呆れたある人が“アンタの家どこ？　 連れてって！”という話に。で平松医院を紹介したところ“アンタ、 平松先生の子供やったん？”。その人はかかりつけの患者さんだったというオチ。 ●親和女子高校軽音楽部時代の顧問で、 当時からヒラマツさんの才能を見抜いていた先生登場。歌手デビュー時以来の再会とのこと。 最後に、８月のライブ告知、来年のＫＭＴＧ挙行の約束 （←ここ大事！赤線引いて!!） 、それに明日のベイシャトル一日船長の告知で番組終了。


平松愛理
２００７．６．１２　下條アトム＆平松愛理’ありがとうの手紙’

第１部
・下條アトムの手紙の朗読
１．教えて神様
・下條アトムの手紙の朗読
２．あなたに出逢えてよかった
・下條アトムの手紙の朗読
３．Dear my baby

２部
４．部屋とYシャツと私
５．YOU　ARE　MINE
・下條アトムの手紙の朗読
６　蒼い芝生
・下條アトムの手紙の朗読
７．戻れない道
・下條アトムの手紙の朗読
８．千の風になって（カバー）
・下條アトムの手紙の朗読
９．アメージンググレース（ほぼアカペラ）（カバー）

第１部　５０分　２部　７０分
愛理さんの乳母の下り。

下條氏：　おばあちゃんのくだりがありましたけど 、 　　　　　平松さんにも面白いおばあちゃんの話あるんだよね
愛理さん：育ててくれたおばあちゃんがいるんですけど 　　　　　血気盛かんな人で
下條氏：　は？
愛理さん：はやくいうと、短気でね。 　　　　　あたしが文句いうと、それ以上かえってくる人で 　　　　　あたし、おばあちゃんに焼きそば頭にのせられた 　　　　　んですよ。で、あたしは頭にきて、お好み焼き 　　　　　をおばあちゃんの頭にのせたんです。 　　　　　あついですよお～
下條氏：　信じられない！それで仲よかったんですか？ 　　　　　いや～上田さん、こういう人と一緒で大変でしょ？
上田さん：いや、そうでもないすよ
愛理さん：人、選びますから。
下條氏：　あ、上田さんとはあまり仲よくないんですか？


あひるの下り。 下條氏があひる話題の感謝の手紙を読んだあと、愛理さんに 話題をふる
。
下條氏：　愛理さん、アヒルお好きですか？
愛理さん：は？
下條氏：　アヒルですよ
愛理さん：それって、ダチョウ好きですか？と同じレベル 　　　　　の質問ですよね？
下條氏：　平松さん、天然だなああ～

ハイネちゃんの下り

下條氏：　平松さんもお子さん、いらっしゃるんですよね。
愛理さん：１１歳になりました。
下條氏：　ハイネちゃん。かわいいねえ～
　　　　　昨晩、平松さんと食事した時、電話でハイネ 　　　　　ちゃんと話したよね。かわいいね～ 　　　　　ママと違って！
愛理さん：　は？？！（立ち上がって・・・）

蒼い芝生の下り

下條氏：　形のないものを信じられるようにないたい
愛理さん：はい。
下條氏：　難しいなあー。私はたまに目に見えるものも信じられないですよ 　　　　　焼きそばのせたりとかですね。
愛理さん：その話ですか！
下條氏：　蒼い芝生。いいですねー
愛理さん：これ実はロッテリアの主題歌なんです。 　　　　　ロッテリアいくと、エンドレスで流れていたと。
下條氏：　ロッテリアですか。
愛理さん：あたし１日店長もやったんだから。
下條氏　：訊いてないから。
愛理さん：ロッテリアいいですよお
下條氏：　いや、私はマック派なんですけど
愛理さん：なんで？
下條氏：　私はマックのナレーションを・・・ 　　　　　マクドナルドの・・・って競ってどうする？


会場は５００人近くいましたでしょうか。 ８０％ぐらいの入りで、まずまずといえます。 お客様のほどんどが、おばさまでした。若い方や 平松ファンがそれに混じっている感じでした。 愛理さんがキーボードと、ボーカル。 ギターの上田さんに。ステージ中央に下條さんが いて、手紙を朗読するという形でした。 下條さんの朗読が１つ、２つ読んで、愛理さんが歌う といった構成でした。また、下條氏が朗読中に バックで愛理さんと上田さんがBGMを流している。 そんなときもありました。 下條さんの声はとおりやすく、内容も深いものが 多かったので、感動された方も多かったと思います。 蒼い芝生では、’ロッテリア’風の歌詞 ’おいしさ’が入っていますが、今回は違う歌詞に なっておりました。 １部と２部では、衣装が変わっておりました。 １部では、オレンジのスカートをはいており、 ２部では、白のドレスのような感じでした。 今回はめずらしく、CDを買った人にサイン会があり 終了後、サインをもらうファンでにぎわっておりました


平松愛理
２００７．１．１７　ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ　２００７

神戸ファッション美術館オルビスホール
イントロ
しあわせ運べるように
１。涙そうそう（BIGIN)
２。YOU GOT FRIEND(キャロルキング）
３。天気図（大江千里）
４。糸（中島みゆき）
１ー４はカバー
(５つのありがとう。朗読）
５。窓（平松震災ソング）
６。朝のホームで
７。部屋とｙシャツと私
８。南町から
９。マイ。セレナーデ
１０。最後の音符
１１、美し都
１２。YOU ARE MINE


感想A

オルビスホールは、チキンより広く、今回は３００名ぐらい 来場されましたが、すべての方が着席できました。 今回は、今までの流れを変えて、ライブのはじめの部分は、 カバーで構成されるといったものでした。 最初のイントロは、以前、１０周年のときにやったイベントで テレビ放映された、曲。神戸の小学校の音楽教諭が作った しあわせを運べるように。 メンバーの上田氏が自己紹介をして、曲：涙そうそう　の １番を歌い上げたあと、愛理さんが２番歌いながら 会場の左側の通路歩きながら登場。 （ちょうど、２００４復活ライブの時おようでした） 愛理さんが歌う、名曲のカバーもみどころとなりました。 ３月に、今回、歌われたカバー、天気図と糸の方が、CD化される そうなので、そちらも楽しみです。 また、中盤においては、ありがとう。をテーマに、皆さんから 募った文章を５つ紹介。震災おきたことを心こめて語る愛理さん。 そして、それをテーマに、窓という曲を披露されました。 その後は、愛理さんが一度やってみたかったという、 昔、音楽やっていたけど、現在、社会人している、 ちょい悪おやじーず。４人と、特別セッション。 個性派おやじの４人が会場をわかせました。 やった曲は、朝のホームで。 ライブの終盤はお決まり、マイ・セレナーデと、最後の音符。 最後の音符では、客席は座っているのに、愛理さんに お約束の飛ぶよ！をいわれ、前の方の列は座ったまま、腰を 浮かせて飛ぶという、面白い現象ができました。 アンコールでは、美し都。いつもより丁寧に客席にコーラス指導の 愛理さん。会場は１つになれました。 今年も、客席におりて、いっしょに歌う愛理さんでした。 これで終わりかと思いきや、スタッフに耳でこそこそやって、 再アンコール。YOU　ARE　MINE。 弾き語りで、最高のバラードで幕は閉じる。最後、愛理さんは 客席に下りて、今度は右側の客席通路を通って、退場しました。 客席に下りての暖かい視線、これはファンと愛理さんとの 最高の信頼関係に思う。
＜最近、笑いに餓えてる＞
最近、笑いに餓えていて、新宿のルミネにある吉本の劇場に よくいくんですよ。
＜ミヒマルGTのテレビショッピング＞
最近人気のあるミヒマルGTさんがテレフォンショッピング（笑） でたんですよ～。あたし、そのとき、テレフォンショッピング してて、電報にテレフォンショッピングと書いてしまった。 タモリさんは、電報局が間違えたとい言ってくれましたが、 間違えたのはあたしです。
＜ホールが無料＞
チキンジョージがまだ改装中で、昨年の８月に神戸市長に 相談しにいきました。趣旨を理解してくださって、今回 無料にてこのホール貸し出してくれました。 今年はよりたくさんの、義援金が渡せます。
＜チャリティ＞
あ、このTシャツ。これも、義援金になりますから、買ってね。 それから、募金箱。手を入れて、つかみ取りしないように！＾＾
＜大江千里さん＞
天気図歌ってて気づいたけど、この曲、就職活動の曲やんやねえ～ 彼女もいて、社会人として、就職活動する・・・ でも音楽もやりたい。わかるわあ～。大江さんも大変だったんやね でも今、こうやって音楽されている。


平松愛理
KOBE　MEETING　２００６　速報 ・（朗読）笑顔をあげる

１渚のエンブレム
２ GIRL FRIEND
３あなたのいた夏
４蒼い芝生
５もう笑うしかない
６虹がきらい　ー五人アカペラ
７忘れないきっと忘れないー震災新曲
８南町から
９部屋とYシャツと私
１０マイ・セレナーデ
１１素敵なルネッサンス
１２ 最後の音符
１３YOU ARE MINE
１４美し都


＜概要＞ 皆さん、こんにちは！KOBE　MEETING　２００６にようこそ。 今回のテーマは、忘れない、きっと忘れないがテーマです。 １１年だから、忘れられない、忘れちゃいけないことがあると 思います。そのためにできることをやりたい。 それは、こういうものですっていえるものではなくて・・ 私にできることって、唄うことだけなんですよね。 去年の夏ごろに、声がでなくなった時期がありました。 あたりまえのことに感謝できること。 川のせせらぎを聞ける２つの耳と、目を私たちは持っています それだけで十分です。あとはなんとかなります。 なんとかします。 １１年前に天国に行かなければならなかった、方を 無駄にしないためにも。続けていきたい 今回のライブは、SITE　KOBEというところでライブでした。 チキンが改装中のためだそうです。が、ライブ会場は、 ところ狭しといったところです。チキンの半分ぐらいの面積。 前から３列目ぐらいまで、座って、あとは立ち見でした。 ３００～４００人はいたかと思います。 構成は５人のフルバンド。しかし、今回は、すごく、 ＜手作り感＞を大事にしていて、前半の３曲は、しっかりと 丁寧に唄っていました。もう笑うしかない　は変わっていて、 ドラムは手だけでたたき、フルートを使っての演奏でした。 ６曲目の虹がきらい　は圧巻。皆、前に出て、５人でアカペラ。 あまりのすごさに、拍手がすごかったです。 そして、TV中継コーナー。忘れない、きっと忘れないの フレーズを募集して、それを本日、曲にするもの。 本当は、１つのフレーズを使って１人のグランプリを決める ものであったが、すごくよかったので、１４人のフレーズを 使って２人、準グランプリ、１人グランプリに変更。 アナウンサーを迎えながら、このコーナーは続く。 震災の想いのフレーズがばんばん出た曲に、 愛理さんは泣きそうになりました。 そして、恒例の１２曲目、最後の音符。みんな総立ちで 手拍子。おきまりのジャンプも。 そして、アンコールはYOU　ARE　MINE。 ここにて、声がでなくなった時期を話す。 最後は、美し都。　これも恒例で、皆さんと唄うことに。 すず、など、５種類ほど、観客席にまわして。みんなで歌う。 途中、愛理さんは、客席のほうに出て、WE　LOVE　KOBE を呼びかける。感動のフィナーレでした。


平松愛理
平松愛理トーク＆ライブ　１２．１７　大阪・大東市総合文化センター

１．あなたのいた夏
２．蒼い芝生
３．夢について～ハイネの日記
４．素敵なルネッサンス
５．YOU　ARE　MINE
６．部屋とYシャツと私
７．美し都～WE　LOVE　KOBE　がんばろや　WITH 　　（住北ハーモニー＜地元の小学生のハーモニー＞）
・・　翼をください　（住北ハーモニー　WITH　平松愛理）


＜MCの概要＞ こんにちは！平松愛理です。寒いですね～ 今日は詞を交えながらライブをしていこうと思ってます ２．蒼い芝生。 私のおばちゃんはマミーと呼んでいるんですけども、私が 二十歳のときに亡くなりました。亡くなる１週間前に マミーは私に云いました。’マミーは歌いたかった。 この前、５歳だったのになあ～。愛理。あなたは、好きなこと やって生きていくんよ。’そう云いました。 私はその想い大事にしています。この曲の歌詞の２番目で それをあらわしているところがあります。 ３．夢について～ハイネの日記
＜作文の話は割愛＞
ということで、キーボードのこちら側の～ （手話通訳の方に向かって）あ、ごめんなさいね～。 難しいですよねえ～。キーボードのキーが高いほうが、 ハイネが、神様に向かって云っている歌詞。 キーボードの低音が、あたしが娘に捧げる詞になってます。 ６．美し都～WE　LOVE　KOBE みなさ～ん！みなさんに曲に参加してもらいたいんです～ 住北ハーモニーのみんな、（左側向いて）カモーン！ （右側向いて）カモーン！・・・あれ、来ないぃ～。 （間をおいて、ぞろぞろ出てくる） 最初のうち～愛理おねーさんが～、愛理おねーさんが、 なんか、歌ってますけど、気にしないでね～。 愛理おねーさんが～。ふふっ。 会場のみんな！よろしくう～

＜BON'S　MEMO＞ お客様は６００名ほどでしたでしょうか。 人権をたたえる、集まりでの中でのコンサートでした。 最初、地元の合唱団が１５分ほど、合唱し、 偉い方のご挨拶があった後、愛理さんのステージになりました 愛理さんはキーボード、ギターの方を迎えての２人の構成 でした。美し都では、３０～４０人の小学生の合唱団を呼んで 一緒に歌いました。翼をください。は、合唱曲の定番。 愛理さんは、キーボードを離れて、小学生たちと一緒に 歌いました。愛理さん部分は、約１時間のライブでした。


平松愛理
２００５．１１．１５　しあわせになろうよ～ハミング　ライブ　レポ

１．DEAR　MY　BABY
２．一緒に遊ぼう
３ごきげんよう
４．あなたのいた夏
５．友情
・　ショパンの曲（ピアノ）
６．夢よ、時よ、街よ、友よ、心よ
７．（お別れの歌）～新曲　仮題
８．ROSEの花束
９．朝のホームで
１０．ウサバラ.DE東京
１１．蒼い芝生
１２．YOU　ARE　MINE
＜MCの概要＞

皆さん、おいでくださってありがとうございます。 今日はいつもと違うライブにしていきたいと思っています。 このライブの構想は、いろいろ考えました。テーブルと椅子も 買いましたし、四季、折々の服装をして、やろうかと思った のですが、誰も止めてくれず・・・やはりそれは止めましたが。 今日は、私の代表曲とされているものは一切歌いません。 すみません。今日歌うものはリストにして書いておきました。 なんか、どこかのレストランのメニューみたいですみません。

（マネージャー身代わり事件） 血縁関係のない、親戚のおばあちゃんに回覧板を渡したときが ありました。そのとき、調子が悪く、熱をだしてたんですね。 そしたら、そのおばあちゃんが、後日、お祈りしてあげると いったんですね。で、その日、私は外出しなくてはならなく なって、マネージャーに、代わりに頼みますといって、外に 出たんです。２時間ぐらいして、戻ってきたら、マネージャー が、正座をして、おはらいを受けているんです。おばあちゃん が、おはらいの道具をばしばしやって。 マネージャーが私のほうを向いて、助けてくれえ～。 という目をしていました。まじでした。 マネージャーも、そのおばあちゃんもあたしのために、 これだけのことをしてくれているんだなと感謝しました。 あたしは、無宗教ですが、それから、あたしのなかに いたらいいなという神にお祈りと感謝とお願いをします。 ＜MCの概要＞
（ラモンHGのMC) ＜ビックポルノ、という本を持って＞ この人最近、私のことを紹介しているんですよね～ ＜中身を一部読む＞
・・平松愛理が好きだ。自分の衝動を抑えるために、 女性らしさいっぱいの域を超えた人を好む。 ・・・域超えてるんだ～。一応、このライブに招待状 送ったんですけど、きてます？・・・・忙しい方ですからね～ 平松愛理ふお～。もう一度お会いしたいですね～。 あなたは誰ですか？って感じ。 （似ている曲）
＜本を読む＞・・あたしは不眠症です。なになに？よく 眠るためには、作者の想いいれ等がないほうがいいでしょう って・・作者の想いいれがない曲がいいんだあ？ 最近、ショパンの曲に似た曲があるの気づいたんですよ～ 恐れ多い～。曲を聴いて感動して、知らないうちにそれに影響 され、それが作品になるってことなんですね～。

＜BON’S　MEMO＞
ライブハウス、２５０人ぐらいはいただろうか、ほとんど の方が座れましたが、たくさんの方がいらっしゃいました。 驚いたのが、ハミング～前方のスクリーンには、エリマの絵が あってかわいらしいのに、ライブ前の曲流しが、自分次第。 のアルバムでした。ステージの構成ですが、凝った作りでして 真ん中の後ろにキーボード、（愛理さんは自分の部屋といった） ステージの左側には、机が置いてあり、机の上にトースター、 ティーポット。数冊の本に、作詞ノートのようなものなどが 置いてありました。そして、ライトスタンド。 （トースターは、パンは入っていて、MC中に焼いた） ライトスタンドは、キーボード、や他の楽器のエリアにも ありました。ステージの右側には、３人用のベンチ。買った そうです。（全体として、家をイメージしたのかなと推測） 愛理さんは、ハミング。ライブにハミングを使用しました。 そして、曲の合間に、詞を１０ほど、朗読をしました。 今回のライブは、作りがかなり凝っておりました


平松愛理
２００５．１０．２　港南台　ライブミニレポート

１部　１４：００～

１．あなたのいた夏
２．アイスモナカ
３．待ってもいいよ
４．部屋とYシャツと私

＜MC概要＞
実は、昨日、松坂にいってまいりました。 昨日、お客さんの中で、松坂にいらした方、今日も いらっしゃいます。どうやってきたんですか？（笑い） 昨日は、早くに名古屋入りしたんですけど、 （ギターの方に）松坂牛食べたんですか？ （ギターの方）食べましたよ～。おいしかった。 （ギターの方に）ずるい～。あたしなんて、コンビニでおでん だよお～。いいなあ～。 今日は暑いですねえ～。暑いから、こんな曲もやっちゃいます～ アイスモナカ。余計あつくなっちゃいました～。

２部　１６：００

１．蒼い芝生
２．アイスモナカ
３．部屋とYシャツと私
４．素敵なルネッサンス
５．部屋とYシャツと私＠港南台VER.


＜MC概要＞
暑いですねえ～。いや～あついんで、ここの３Fにいって、 婦人服で服を１着買っちゃいました。 それでも暑い！暑いんですけども、またこの曲やっちゃいます アイスモナカ。余計に暑くなっちゃいました。 ＜詩＞の朗読。＊＊＊ ここの３Fの本屋さんに、立ち寄って見ていただき、 買っていただき、一家に一冊、いかがでしょうか～。 さあ、するっと２曲やっちゃおうかな～。 あ！楽譜がない！楽譜がないですう～ じゃあ、今までやった４曲のなかで、一番拍手の多かった 曲にします～。・・・拍手が少ないな＾＾； ・・ということで、部屋とYシャツと私＠港南台VER。 ＜BON’ｓ　MEMO　＞


ショッピングモールの１Fの広場で、吹き抜けの会場でした。 椅子が５０ぐらいは用意してあったんですが、立ち見が かなり多くでまして、それではあきたらず、２Fのところから 覗き込むようにしてみるお客さんもいて、総勢３００人ぐらい はいたかもしれません。店内は、クーラーはかかっていた ようなんですが、かなり暑く、愛理さんも暑いと云って おりました。１部、２部とも、同じぐらいの観客数。 アイスモナカでは、アルタ前にいた～♪のところを 港南台前にいた～♪と歌詞がえ、２回とも、それで披露。 構成は、キーボードを弾く愛理さんと、ギターの方で ２人でのりのりでした。


平松愛理
2005/10/1　　松阪市　飯南産業文化センター(まめさんによるレポート）

開演　19：40

1.　あの日の忘れ物
2.　貝殻の破片

　「初めまして、平松愛理です。昨日こちらに来たんですけど、11時くらいに。お店 が開いてなくって。閉まるの早いんですね。仕方ないので、コンビニに行きました。 お稲荷さん買って、それからコスメのコーナーに行ったら、後ろにこの本（と言って 『しあわせになろうよ』を出す）がありました。ちゃんと宣伝文とかあるところに置 いてありました。3冊置けるようになっているんですけど…、3冊ありました。で、自 分で1冊買いました。せっかくですから、今日はこの中からいくつか紹介しながらや りたいと思います。それでは、最後までゆっくりと楽しんでいってください。」
3.　あなたのいた夏

　「今日、駅からこの会場に来たんですけど…、遠いですねぇ。（笑）　どこまでい くの～、って感じで乗ってたら川が見えてきて。これ、お客さん本当に来るのか なぁ、って思ったんですけど、こんなにたくさんの方が来てくださって、本当にあり がとうございます。皆さん、近くの方なんですかね～。松阪市内の方ってどれくらい います？（そこそこの拍手）　じゃ、県外の方は？（パラパラの拍手）　本当にどう もありがとうございます。」 　「今日は一番前にお子さんを連れている方がいますけど、私も8歳になる娘がいま して。もう、空気とか、水とかのような、いることが当然という存在なんですけど、 時々すごくいとおしくなるんですよね。次の曲はその娘が作詞したものに、私が追加 して創った曲です。」

4.　夢について～ハイネの日記（オルゴール付）

「私は16歳、ん、15歳か。プロになりたいという夢を持っていました。その頃は夢を 叶えるために頑張っていたんですけど、それから時間がたって、夢を実現することの 難しさを感じるようになりました。なんで自分だけこんなことになるんだろう、と か。幸せを探しているはずだったのに、自分の不幸を嘆いていたんですね。そんなと きに創った曲を聴いてください。」
5.　幸せの白いTシャツ

バンド紹介（この日はギター、ベース、キーボード、ドラムの構成）で、キーボード の人が腰に手を当ててスキップしながら登場。会場笑い。 愛理さん　「なにか一言どうぞ。」 KB　「肉！」 愛理さん　「さすが関西人、2度つかむねぇ。」 続いて、ベースの方のとき。 愛理さん　「メールの返信が早いですよね。この前も今日の演奏のことでメールを出 したらすぐに返事が来て。」 B　（無言でうなづく） 愛理さん　「ですから、みんなでメールを出してみましょう～。」 B　「こんな沢山のひとからメール来たらどうするの。」 愛理さん　「こういう方に支えられて、今日このコンサートをお送りしています。」

6.　待ってもいいよ

　「この前、家で昼寝をしていたとき、着メロで私の曲が聞こえてきまして。自分の 家でですよ。誰か近くの方が着メロに入れてくださっていたんですね。…はい、自慢 です。」

7.　部屋とYシャツと私
8.　あなたに出逢えてよかった

　「これから、とととっとアップテンポの曲を行きます。最初の曲はロッテリアの テーマ曲なんですけど。1時間に1回流れてます。ファーストフード行くならロッテリ アで。はい。原宿で一日店長もやりましたけど、きつかったですねぇ。それからプロ モビデオも撮りました。どこかの本屋さんで流れているらしいんですけど。見つけた らぜひ最後まで見てください。布を持った私がどうやって1曲もたせるか。」

9.　蒼い芝生
10.　月のランプ

　（イントロに乗せて）「次が最後の曲です。今日はありがとうございました。」
11.　素敵なルネッサンス

イントロでステージの前のほうに来て、「盛り上がろうよ」という感じで立つように 手を動かす。パラパラと立ち始め、曲が始まる頃にはほぼ総立ちになる。曲が終わり 愛理さんが袖に下がると、すぐにアンコールの手拍子。

　（アンコール）「ありがと～。今日は本当に来てよかったです。初めて逢う方、何 度か逢っている方、いらっしゃいますけど、こういう全ての瞬間が私にとっての宝物 です。」

Encore　YOU　ARE　MINE

　（もう一度バンド紹介をして）「Vocalは平松愛理でした。またお逢いできる日ま で、お元気で～。」 終演　21：10


平松愛理
みのり会、平松愛理チャリティコンサートセットリスト

１．あなたのいた夏
２．君にしとけばよかったなんて
３．夢について～ハイネの日記
４．本気でI　LOVED　YOU
５．YOU　ARE　MINE
６．友情
７．待ってもいいよ
８．アイスモナカ
９．部屋とYシャツと私２００４
１０．蒼い芝生
１１．素敵なルネッサンス
アンコール：世界語のラブソング


観客数６００～７００ ＜愛理さんMCの概要＞

こんばんは、平松愛理です。今日は、いつもと違ったライブ を行いたいと思います。伝えたい・・という気持ちを全面に 出して、命の尊さだとか、伝えたいと思います。 与えられた人生を大切に生きたいと思っております。 本気で　I　LOVED　YOU　という曲、とても懐かしい曲なんですが 歌いたいなあ～と思って、久しぶりに歌っちゃいました。 これは、最初のアルバムでしたかねえ～。８９年の曲です。 今回は、伝えたいということで、９月にPHPから出される 詩集、’幸せになろうよ’から朗読したいと思います。 祈り。を朗読。 部屋Yのエピソード：あたし、披露宴に呼ばれると必ず 歌わされるんですよね～。お金も出させていただいて、 食事もろくにのどを通らず、デザートあたりになってから この曲を歌うんです。だから、聴いている人たちが羨ましい と思います。まあ、でもそれでもあたしの曲だから。 ハイネの日記のエピソード：割愛 ベトナムであたった話：割愛 蒼い芝生：最近、新曲を出しまして、ロッテリアのイメージ ソングなんですが、１日店長もやりました～。 違和感ありましたね～＾＾；でも、皆さんお食事は ロッテリアでお願いしますう～ 今は、ロッテリアの１部の店舗でCD置いてありまして、 じわじわときて、そして、やっと、８月に一般に売られます。 だからみなさん、ロッテリアにいって、あれ？ 平松愛理の蒼い芝生、置いてないのお？といってください～。 埼玉県のロッテリアで網羅しましょう。そうすると、 うちも置かなきゃやばいかな？と思ってくれますから～。
＜BON'S　MEMO＞

チケット引き換えの時間も時間どおり、開場も時間どおり、 開演もほぼ予定どうり、愛理さんのライブの開演も１５分 おしぐらいで、時間に関しては、申し分ない今回のコンサート でありました。最初、市長さんや、議員さんたちの、 挨拶にはじまり、みのり会の２０分ぐらいの発表会の後、 いよいよ、愛理さんのコンサートが始まりました。 １８：４５分ほどでしたでしょうか。 今回のコンサートは照明効果がほどよくなされていて、 見ていて、感動的でありました。 今回は、演奏メンバー５人のフルバンドでした。 最初、幕が上がり、あなたのいた夏では、５人メンバー全員で サビから歌うという、志向をこらしておりました。 前半、待ってもいいよ　までは、通常よりも、少し遅めの 演奏で、パワーというよりも、しっとり聴かせる感じでしたが、 アイスモナカあたりから、いつもの、パワフルな調子に なっておりました＾＾； YOU　ARE　MINE　の前に、９月に出される、PHPの本の詩集 ’幸せになろうよ’から詞を朗読しました。 詞は２つ朗読されました。 最後の素敵なルネッサンスでは、ステージの端から端まで、 歩き、手を振りながら、とびはねておりました。 アンコールは世界語のラブソング。 賞味９０分まるまる使い切って１２曲。 感動のステージでありました


平松愛理
CRESCENT MOON MEETING 7.3 会員限定　速報版

・OPENING　（　動画　）
１．ラブソングが止まらない
２．あなたがいた夏
３．待ってもいいよ
４．部屋とYシャツと私
５．マイ・セレナーデ
・（手動）＾＾；スライドショー前半編
６．YOU　ARE　MINE
・（手動）＾＾；スライドショー後半編
７．＜新曲＞
８．Single　is Best!?
９．世界語のラブソング
１０．おやすみなさい


＊新曲につきましては、まもなくオフィシャルから情報が出ます。 　しばらくお待ちください

会場の雰囲気
会場は、新宿にありますライブハウス、たかのや。 でございました。 そこの地下１Fにあるのですが、入り口に面した、通り沿いの SHOW　WINDOWには、愛理さんの今まで出されたCDはもとより、 同カセット版や、LP、ビデオなどがずらりと ショーアップされておりました。 また、階段降りる途中には、今まで、プロモーション用 に使われておりました、各アルバムや、 シングル用のA1版ぐらいの 大きなポップで、我々を迎えてくれました。 中に入りますと、壁に、愛理さんの秘蔵品の数々 （　むろたとしろう・・愛理さんのおじ・・さんによる 愛理さん画、某番組で、左官屋さんの番組のときに 作ったとされる、デザイン画 神戸大使にまつわる展示品、YOU　ARE　MINE　の楽譜　等々　） がところ狭しと飾ってあり、 逆サイドの方には、小さな、展示アイテムが置かれた SHOW　WINDOW （　YOU　ARE　MINE　という原作本（愛理さんとは別の本）、や 部屋Yの歌詞を書いたノート、）などが展示されておりました 会場はところ狭しと、ファンで大賑わいでした。 ４，５つ、５人用ぐらいの丸テーブルが４～５つ置いてある 程度で、オールスタンディングでございました。 ファンは、ドリンクチケット（なぜか、ミニカー）を持って 奥のちょっとしたバーエリアに行き、 ある方がたは、愛理さんが考案したとされる ’Crescent　Moon　’を飲み また、ある方がたは、他のドリンクを飲んでおりました。 ステージは、最初は、動画がみられるように スクリーンが下りておりました そこには、Crescent　Moon　Meeting　と書かれておりました。 始まる前には、ずっとカーペンターズの曲が ライブハウスに流れておりました。 ファンは男性のほうが多かったように思えます。 最初、スクリーンに愛理さんの映像が流れたあと、 スクリーンが上がって、愛理さんはキーボード、そして、 ギターの方と２人で、ラブソングが止まらないを披露。 ＜内容はだいたい、アバウトでございます。＞ 愛理さん：平松愛理です。今日はたかのやにてのライブ。 いろんなものを今回展示させております。わかります～？ このわくわく感。 今日の日のために、私のいろんなものを展示させて いただきました～。皆さん、もう見ていただけましたか？ え～みなさん、私が考案して、お店の方がたが何度も 試飲をくりかえしてくれて、出た、Crescent　Moon 飲んで大変なことにならないように、ノンアルコールに いたしました～。アルコール入りが飲みたい方は、あります～ 大変なことにならないように気をつけてください～（笑） そして～この日のために作った、Tシャツ。 あ、もう早速、着て下さっている方おりますね～。 Crescent　Moon　Meeting　と書いてあります～ シャツの下側にあるメッセージは、私が今日、来てくださった 方のための、メッセージが書かれてあります～ 買ってください～（笑） ＜ギターの方とのやりとり＞ 腕時計がこんなところに。いや～なんか、この時計、 １１：３０で止まっていて～、 あの時、すれ違ったんだよね。 ギターの方～あの時はまだ気づいてなかったんですか？ いや～リハーサル、なんでみんなこんなに早くきてくれて いるのかなって？ ギターの方～いやいやいや、ファンの方はもう分かって らっしゃると思うんですけど、平松さん、こんな方ですか？ ・・・あたし、いつもこうですよ（笑い ＜マイ・セレナーデ＞ 次大変なんですよ～ リハのとき、これで終わりました～（笑） これで失敗したら、今日もう終わりみたいな～。 ギターの方～いや、これ盛り上がってくれないとつらいな～ ＜ギターとキーボードだけで、マイ・セレナーデを披露。さすが 会員制だけあって、２．３のリズムで会場がバックアップ＞ いや～すごい。すごいですう。さすが、ハートフルムーン！ ～マイ・セレナーデが終わった段階で、ステージ前にある、 スクリーンがするする下りてくる。 いや～このスクリーン、下がるの１０秒っていうんですけど、 やけにながい１０秒でね～（笑） ～スクリーンには、パソコンの画面がだされて、手動で＾＾； （つまり、画像リスト画面から、メイン画面にドラッグさせて １つの画像を大きく、表示する方法）スライドショー。 前半は、なかなか想いどおりに操作がうまくいかず・・・ いけっ、いけっ、そこでまわすんじゃない＾＾； クリック、クリック・・・ 最後には、場つなぎで、愛理さんが、アドリブで英語で アカペラで歌いだす場面も＾＾；。あ、出た＾＾； 画像１枚。１枚になるだけ、ギャグを織り込んだコメントを 愛理さんがしながら、つづけていく。 復活YOU　ARE　MINE　製作風景～サイン会～復活ライブ～ 秋の虹製作風景～オータムオンロード～ベトナム～１．１７ 必殺の１撃～国家斉唱食後、充実感あったが、監督が恐い顔 　　　　　　してたので、充実感が吹っ飛んだ。 必殺の１撃～ベトナム、これあたった後の画像です～（爆） 必殺の１撃～ベトナムでの撮影。これあたしベトナム人ですね～ スライドショー前半が終わると、YOU　ARE　MINE　をしっとり 力強くうたいあげる。 また、するするとスクリーンが下りてきて、最近の愛理さん の画像が出てきました。 ～曲提供＆新曲（都合により割愛させていただきます～ ７月４日時点） 必殺の１撃～これ！はい、次、はやくいって、次、次！ 　　　　　　（愛理さんのお茶目な表情の画像を恥ずかしそうに 　　　　　　　魅せる） 新曲披露。 新曲披露の後、バンドメンバーが３人入ってきて、５人になる。 あ～時間オシテいるのですが、ここで、クイズをやります。 みなさん、頑張ってください～。３択です。３問あります。 あたったら、豪華商品があたりますう～ 　　　　　　 ＜覚えている問題＞違ったら指摘してね＾＾； 私が家庭菜園しているのは何？　　　　　　　　トマト。 私が好きなハーブをしみこませたもの を何かにつけています。何でしょう？　　　　　携帯。 さあ～て、この問題に正解した方でじゃんけんに勝った方は 神戸大使の名刺。（おお～） 娘にいわれちゃった。最近、ひろしって方いるでしょ？ ’ひろしです～ママが神戸大使になったけど、神戸大使が なんだかわからないから、友達に自慢できんとです～’（笑） ３問のクイズの後は、５人のバンドで２曲アップテンポ。 世界語のラブソングで、飛び跳ねすぎて、曲終わり息切れ＾＾； そして、感謝の言葉のあと、 しっとりと、おやすみなさいを披露。 約２時間のスペシャルな１日でございました。 最後、１人、１人に握手ができました。


平松愛理
KOBE SINGS!ディスカバー神戸フェスタKOBE SINGS!「GWスペシャル」

（ガラスの心の日系大阪人さんのレポート） 「震災１０年・神戸からの発信」 開始予定時刻の１４：００から、１５分押しでライブがスタート。 スタッフは、愛理さんのキーボードの音合わせなどをしていたのでした。 「ＫＯＢＥ　ＳＩＮＧＳ　！ディスカバー神戸フェスタ」と題して始まった神戸メリケンパークでのイベント。 愛理さんは白地に真ん中にピンクの大きな「ハート」の愛理さんデザインのＴシャツ。 下は、黄色を基調にしたヒラヒラにスカートで、明石市民まつりライブ(２００４年８月)よりかは、 若干化粧が濃く見えました。ご本人も、その事をＭＣで話していました。 「『神戸』は、私の中のいちばん素晴らしい場所」 平松愛理さんは、そう言って「南町から」と言う曲で、ライブをスタートさせました。 この曲(「南町から」)は、１０年前の神戸の震災で平松愛理さんの実家(神戸市須磨区) や近所の風景を春夏秋冬で描いた作品で、７分半くらいの長さなので、 あまりＦＭとかでかかる曲ではないので、聴けた人(私も含めて)はラッキーで一生物でした。 ＭＣ：ベトナムツアーの話 愛理さん「トイレに行きたい」 ベトナムの人「国の許可が下りない」 ・・・・・・・・観客からクスクスと微笑が・・・・。 ここで何とアクシデント発生！！ 愛理さんのキーボードが、おかしく(変に)なったのです！ あら、一大事！ と言うわけで、ギターの人と愛理さんの歌声だけで、２曲目の「素敵なルネッサンス」。 ３曲目が「ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ」。 ４曲目は「あなたのいた夏」。 ここで何とビックリ！何故かキーボードが復活！恐るべし神戸パワー！ ５曲目の前に、「この曲は、よくタイトルを間違えて紹介されたんですよ」 と愛理さんが披露・・・そ、その大物司会者の名前は・・・・ 「Ｔさん」と言う事にしときますが、Ｔさんは、「部屋とＹシャツと・・・・『ズボン』っ！」 と仰ったそうです。そして、「部屋とＹシャツと私」でした。 ６曲目は「マイ・セレナーデ」。 わたしが「これで最後」と思った７曲目が「ＳＩＮＧＬＥ　ＩＳ　ＢＥＳＴ　？」。 そしてＭＣがあり、「震災９年・１０年・１１年も、どれも(愛理さんにとっては)同じです」 「神戸でわたしに出来る事を伝えたい」との言葉で締め括って・・・・。 ８曲目に「美し都」(うましみやこ「～がんばろや　ＷＥ　ＬＯＶＥ　ＫＯＢＥ～」) で「神戸(ＫＯＢＥ)」の大合唱の会場・神戸メリケンパーク南広場でした。 （ｎｅｋｏさんによるレポート） 本日の神戸は朝から非常に良いお天気でライブの始まる午後２時の気温は約３０度位でかなり暑かったです。 丁度ステージが西の方に向いていた為、逆光で眩しかったです。私は少し送れて着いたのですが、 丁度１曲目の南町からを歌っている最中でした。連休とあって観客は老若男女 家族連れが多かった様です。で見渡すとＴＶカメラが２台入っていて ＊＊ＴＶかと思いきや天下の＊＊が愛理さんを撮っていました。 ＊＊＊だからひょっとしたら全国放送するかもしれませんね！ 今回の愛理さんの衣装は上は愛理さんがデザインしたハートの絵柄で白地のＴシャツ に下は薄い（透けそう？）黄色のロングスカートでした。 で、ヘヤースタイルは小さな三つ編み？のおさげ？（疎くてすいません）で可愛らしい感じでした。 あと化粧は日焼け止めの為か結構濃い目でした（笑） 今回は愛理さんの他にギターに伊賀氏（名前違っていたらゴメンナサイ）を迎え、 曲も８曲披露し中々豪華な内容でした。ただＰＡがやや貧弱だったのが残念です。 何と、愛理さんのキーボードがトラブルを起こし、上手く設定出来ず、 ピアノの音が出なかったりしましたが、そこはさすが愛理さん。 ＭＣで繋いで上手くカバーしてました。スタッフが修理している間、 ベトナムの話をされてましたが、本番前トイレに行きたくなり 着替え場所であるバスを動かそうとしたらロックされていて、国の許可が無いとトイレに行けないらしく、 バスに備え付けのビニール袋に用を足しなさいと言われたそうでお客さんも受けてました。 今回は地元神戸と言う事でアップテンポのノリの良いラテン系の曲が多かったようです 。特にマイセレナーデはお客さんも例の手拍子でノリノリでした。 シングルイズベストも隣りの席のおねーさんが「この曲知ってる！」って嬉しそうでした。 最後は美し都の大合唱で幕となりました。 予定では１時間のステージでしたが実際は１時間３０分近くあり普段聞けない曲も聞けて大変良かったです。


平松愛理
平松愛理トーク＆ライブ　～小さなしあわせを探してat　ガトーキングダムサッポロ

レポート　まめ様

　2005.4.24　14：05～14：55

1.　あなたのいた夏
2.　幸せの白いTシャツ
3.　夢について　～ハイネの日記
4.　YOU ARE MINE
5.　部屋とYシャツと私2004
6.　素敵なルネッサンス

進行（HBC女性アナウンサー、以下A）：それでは大きな拍手でお迎えください。平松愛理さんです。
愛理さん（以下E）：あのー、いきなりなんですけど、コンタクトにゴミが入りまして…。 ティッシュか何かありません？（ティッシュと鏡が出てくる。しばらくして）　アナウンサーさーん。
A：（慌てて出てくる）はい？
E：コンタクトにゴミが入っちゃったんですけど、一旦下がっていいですか？
A：それで、さっき袖でざわざわしてたんですか。
E：そうなんですよー。
A：こうやって喋ってるうちに何とかなりませんか？
E：私もそう思ってるんですけど…。あ、大丈夫かな？
A：じゃ、よろしくお願いします。（と言って袖に下がる）
E：えーと（アナウンサーに話し掛けようとするがすでにいない）　あれ？ 改めまして、こんばんは平松愛理です。（昼だがそう言った）　昨日こちらに来たんですけど、 やっぱり寒かったですねー。前の日は18cmも雪が降ったそうで。かと思えば 今日はプールで泳いでますし。（ホテルの外に温水プールがある） 　おー北海道恐るべし、と思ったら温水プールなんですね。 でも、北海道には温水プールって必要ですよね。今日は近くの方が多いんですかね。 北海道から来た人。（当たり前でしょ、という感じでほとんどの人が拍手） 　北海道って広いですからねー。 　それでは早速1曲目ですが、この曲は叶わないとわかってるんだけど、 相手の人を想い続けているという前向きな失恋の唄です。「あなたのいた夏」

。 　次の曲は、今の自分の思いを一番表している曲です。みなさん、 自分に問い掛けてみてください。幸せと不幸せの境界線ってどこにあるんでしょうか。 （少し間を置く）　私はわかったような気がするんですね、 幸せになりたいと思えることが幸せなんだって。 以前から曲を創って唄ってて、プロになりたいと思ってた。 プロになりたい、幸せになりたい、そう思ってたから自分も明日も信じることができた。 それが、いつからか幸せになりたいと思うよりも、自分の不幸を嘆いていたんですね。 健康じゃないとか、いろいろなことを思って。 そういうことが少しわかった今の私が創った曲です。「幸せの白いTシャツ」。

今日もお子さんの声が聞こえたりしますけど、私の娘が2月で9歳になります。 子供っていろんなことを教えてくれたりします。 先日部屋を掃除していたときに娘の作文が出てきまして、 夢について書いてあったんですけど、すっごくよかったんですよ。 それで…もらっちゃいました。それだけってわけにはいかないので、 サビのところは私が創って、いいんだけど詞がついてなかったメロディーを付けました。 作詞が娘のハイネと私平松愛理、曲も私、編曲と演奏が主人、 ということで家庭内栽培、無農薬！ 　ちょうどこの作文を見つけたときが私が落ち込んでいるときで、 本当に元気付けられました。それでは聴いてください。 「夢について　～ハイネの日記」。

　2001年の12月だったかな、あれ2000年、ん？　年ですかねー、 最近物忘れがひどくなって。（笑）　2001年12月に手術のために入院しました。 毎年1月17日に阪神大震災の支援ライブを神戸でやってるんですけど、 そのときに発表するために、ベッドの上で書いた曲です。 これまで生きてきた中で、いろんな人に感謝しなくちゃいけないな、って思います。 両親、娘、主人、それから恩師、友人…、そしてこれまでに出逢った人たち。 今日、こうやって来てくださって、私の目に映るみなさん一人一人が、 私の宝物になりました。「YOU ARE MINE」という曲なんですけど、 「YOU」はそうした全ての人たち、そして「MINE」は私の宝物という意味です。 この曲は人生の節目、卒業、就職、脱サラ（笑）、転職…。 そういったときに伝えていってほしいと思っている曲です。 この前、奥菜恵さんが六本木で「部屋とYシャツと私」を熱唱していたという 情報がメールで入りました。奥菜さんって、 確か結婚式でもこの曲を唄ってくださったんですよね。 旦那さんがさだまさしさんの「関白宣言」で。 そうやって今でも唄ってくださるってありがたいと思います。 結婚してから大分たってしまった方は、 新婚当時の初々しい気持ちを思い出して、 これからのカップルの方には結婚への夢をふくらませて聴いてください。 「部屋とYシャツと私2004」。

　次が最後の曲になりましたけど、今日はどうもありがとうございました。 いつかどこかでまたお会いしたいと思っています。 そのときまでに、小さいことでもいいから何かできるようになったとか、 新しいことを始めたとか、私を含めてですけど、 そうなっているといいなあって思います。 これを私は「ルネッサンス」と呼んでいます。 それでは手拍子してもらっちったりしましょうか。 （手拍子を始める）　これで手拍子が速すぎてキーボード弾くのがしんどくなったりするので…、（鼻歌ぎみにリズムを取る）　よし、バッチリ。「素敵なルネッサンス」。

A：平松愛理さんでした。ありがとうございました。 …私も結婚してから10年になるんですけど、 そう言えば最近冷たいかなと。 今日は帰ったら旦那に少し優しくしてみようかと思います。 ところで、今日CDを販売しているんですよね。

E：はい。「秋の虹」っていうんですけど、 1曲ごとにイメージフォトが入ってて、そのときの気分次第で ジャケットを変えられるようになっています。 さっき唄った「夢について　～ハイネの日記」には、 証拠として娘の作文の一部が写真で載っていますので見てください。 DVDも付いていますので。
A：え、CDじゃないんですか。あ、両方あるんですね。
E：今日はこのアルバムからも唄いましたけど…、あ、全部この中に入ってる。
A：じゃ、今日の記念にもいいですね。みなさん、ぜひお買い求めください。
E：よろしくお願いします。
A：それから本もあるようですが。
E：これは、元気になるための心のレシピとかが書いてあります。 一時、落ち込んでたというかひきこもり状態になってまして、 そういうときにちょっと元気になれる本です。

（その後に抽選会があり、目玉のロイヤルスイート 宿泊券の抽選のとき） A：平松さんは、昨日このロイヤルスイートに泊まられたんですよね。
E：すっごく広くて、どうしていいかわからないから、 隅でじっとしてました。
A：一人だったんですか。
E：はい。（少しの間）　お風呂にテレビがあるんですよー。
A：お風呂とテレビは普通でしょ。
E：じゃなくて、お風呂にテレビ。 それからお風呂の中にライトが点くんですよー。
A：で、点けたんですか。
E：はい。（少しの間）　あ、カップルとかだったら ロマンチックかもしんない。
A：でも、なんでライトが点くんですか。
E：さあ。（しばらくの間）　いや、本当にいいですよー。一生に一度は泊まっておくべき！
A：では私が引くのは怖いので、平松さん引いてください。


平松愛理
2005/04/21 Thu 　神戸大使式、タイムズメリケン

タイムズメリケン　１３３ＤＡＹＳ
海洋博物館、新生ＯＰＥＮ　４・２１～８．３１
１０：００前から、リニューアルした、海洋博物館の前に 大きなテントが張られ、椅子が３００席以上おかれておりました。 １１：００ごろ、愛理さん、到着。 １１：４５分ぐらいになると、３００席以上おかれた席は満席に なり、（神戸に関する、偉い方々）でいっぱいになりました。 一般の方は会場の後ろに群がるようにしてみておりました。 神戸のゆかりのある、合奏団が、何曲か披露したあと、 何人の方の偉い方のスピーチがありました。 その後、愛理さんが壇上に立ってスピーチをしました。

愛理さんのスピーチ 概要：　震災がおこった後、ある若い方が、交通の信号が 麻痺していたのでその代わりになるような行動をしている見ました 今まで、自分の自由に生きてやると、いうような方が、そのように かわってる姿に心動かされました また、私は言われました。平松は歌で神戸を元気つけてくれと。 毎年１．１７神戸ライブをやりつづけてきました。 みなさん、１．１７はライブ見にきてください。 神戸大使になるということで、大役をおおせつかりましたが、 よろしくお願いします スピーチが終わった後、１０人の方、（愛理さんも） 前にでて、１０人で、せーので、くすだまを割る。 ここで、いったんセレモニーは終了。 １２：３０には終了しましたが、新生、海洋博物館に、お偉いがた のみ先に入場。一般は１３：３０開場 海洋博物館は、すっかり様変わりしてまして、 タイムズメリケン１３３ＤＡＹＳという、期間限定のつくりに１Ｆ はなっており、神戸発信、神戸の文化を伝えようというつくりに なっております。なお、愛理さんがパステルカラーで作ったとされる オリジナルＴシャツが２１００円で売っております。 入って、奥を左に曲がると、ステージＨＡＴＯＢＡです 。この日は、７０～８０席椅子が置いてありましたが、すぐ満席となり 立ち見がかなりでました。 神戸大使の任命式のときは、１列目の１０席ほどが偉い方が 座りました。 神戸市長のスピーチのあと、任命状の授与式です。 愛理さんが、ちょっと緊張した感じで、神戸市長から、授与 されておりました。 いよいよ、ラジオ関西の愛理さんとのトークショーです。 内容は、２５日、ラジオ関西で放送のため、詳細のほどは 控えさせていただきますが、ほぼ、以前、ＢＯＮがラジオレポート したことのある内容がほとんどでした。 ・震災のこと ・神戸大使のこと ・４．２１のこと ・アネモネ ・ハイネちゃんのこと　　以上です １つ、気になった点は、ラジオさん側から、収録中 愛理さんにショートケーキを、おだしするのですが・・・ 愛理さん、甘いもの苦手だったような・・・＾＾； 結構、無理してました。＾＾；愛理さん。 愛理さん、新曲を作りはじめているそうです。


平松愛理
２００５．４．１７　大阪　万博公園イベント　ライブ

１．　素敵なルネッサンス
２．　あなたのいた夏
３．　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
４．　夢について～ハイネの日記
５．　部屋とＹシャツを私　２００４


話の概要　（だいたいこんな感じでつかんでください）

森脇しんじさん：　平松さんといえば、神戸ですよね。 平松さんはここにはデートなんかいかれたのですか？ 愛理さん：　いや、ここ・・万博・・だから、ちっちゃい頃、以来ですね～ あたし、びっくりしたんですけど、岡本太郎さんが作った この大きな’太陽の塔’の像、裏にも顔があるんですね～。 あたし、万博の小さい頃の写真があって、それ見て・・・ ＭＣ 皆さんは、今日、何時から、見に来ていますか？ （観客の一人）　９：３０～ あ、じゃあ、トニーヒロタさんのモノマネのショウ見ましたね～ 似ていましたね～いや～感動しました。ステージから前に前に出ようする姿見て 魂を感じました～私も今日、衣装もってきたんですけど、こんなんじゃいけないな～ ということで、こんな格好で出てみました。格好じゃないぞっと。 私には、９歳の娘がいますが、今日は東京で留守番をしています。 先週、娘を迎えにいこうと思って、車を私、運転していたんです。 そしたら、春の交通安全週間だったようで、おまわりさんがいまして・・・ なんか、悪いことしていないのに、おまわりさんがいると・・・という気分になりませんか？ なんと検問やっていまして、マイクをむけられました。 ここに息を吹きかけてくださいって。 私、歌を歌う以外にマイクを向けられるのに慣れていなくって・・ で、小さく、息を、ふっと。やったら、もっと大きくといわれまして・・・ 昔、ＣＭで、大きな声で歌っても、ろうそくが消えないというやつやっていましたよね。 あれは、ボーカルレッスンのようなものなんですが、なんかあれを思い出してしまって・・ そのマイクに向かって、大きな声で、’はあああ～～！’と発声してしまったんですね。 そしたら、おまわりさんがびっくりしてしまって、あ・・もういいです～って。 おかしな人に思われてしまったみたいです。 で、娘を迎えて、戻ってきたら、同じおまわりさんにとめられたんですが・・ ’またやるんですか？’と訊いたら・・’あ、あなたはいいです’っていわれました～
ＢＯＮ’Ｓ　ＭＥＭＯ

太陽の塔があるメインステージに９：４５分ごろからいたんですが、会場は暑くてですね。 ６月下旬並みの陽気でした。会場にはコンクリートの地面に座るといった感じで、 団体さんは、大きなビニールシートを敷いて、お花見感覚でした。会場を囲む感じで 出店があり、わいわいとやっておりました。ショーは１０時前から、はじまって、 最初、主催の空手部が、コンクリートを割ってみせたり、たまに失敗したりして、笑いを 誘っておりました。集客率が多かったのは、女性５人ぐみによる、イリュージョンショー トニーヒロタさんのものまね、愛理さんのライブでした。 特に、トニーヒロタさんのモノマネは、バラエティに富んでいて、若者から、ご年配まで ちびまるこさんから、ふ～てんのとらさんまで、やっていました。 愛理さんのライブは、キーボード１本でのライブでした。 観客の場所は暑く、時折、風が吹くのが、心地よかったのですが、 ステージ上では、結構風が強いみたいで、ライブ中に楽譜が飛んでいきました。 ’楽譜も飛んでいきました～なにか、とめるものをください～’とスタッフにリクエストしてました イベントは大体、３時過ぎに終了。


平松愛理
2005/3/27　FM愛媛公開録音平松愛理トーク＆ライブ　～やさしさの微笑

まめさんによるミニレポ 　　松山全日空ホテル 南館4F　エメラルドルーム　 時間　　14：05～15：05

曲目リスト
1.　素敵なルネッサンス
2.　あなたのいた夏
3.　夢について　～ハイネの日記 (オルゴール付)
4.　幸せの白いTシャツ
5.　YOU ARE MINE
6.　部屋とYシャツと私2004
7.　Single is Best ?!

FM愛媛の公開録音に行ってきました。
会場が全日空ホテル、客席の7～8割が女性ということで、 始まる前からいつもとは少し違った雰囲気がありました。 愛理さんのライブはちょうど1時間。 「秋の虹」からの曲の前では、 いつも以上に丁寧に曲の説明をしていました。 終わりのほうでは、ミニライブというより コンサートのような緊張感があったように感じました。 そのためか、終演後のCD売場では人が多くて 少し待たないと買えない状態でしたし、 会場を出てからも、「感動した」という声をいくつか聞きました。 本当に行ってよかったと思っています。 追記） ライブ、リハーサルとも衣装が先週と同じと思ったのは ・・・気のせいでしょうか。 (リハから出てきたところを見たので、念のため)


平松愛理
２００５．３．２０　三重県、公開録音イベント ｎｅｋｏ様とまめさんによる　レポート

（ｎｅｋｏ様レポ）
１．あなたのいた夏
２．夢について～ハイネの日記
３．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
４．部屋とＹシャツと私

さて、今回の公開録音、ミニコンサートについてレポします。 場所は三重県四日市市の近鉄内部線の終点の内部駅前にある住宅展示場 内にあるイベントステージでありました。神戸から車で２時間３０分で着きました。 天気は薄曇でしたが時折日が差しまずまずのお天気でした。 気温も１４度で少し肌寒い感じでした。 会場はステージの周りに住宅が立ち並び少し風変わりな感じでした。 愛理さんも住宅展示場で歌うのは初めてと申しておりました （笑）観客は家族連れを中心に約１００名くらいでした。 午後１時３５分、東海ラジオの男性の司会者（名前忘れました）が 出てこられて前半は演歌歌手の竹島氏が歌っていました。 でいよいよ愛理さんの登場です。 今回の衣装は白のジャケットにピンク地にカラフルなタテ縞の入った パンツという出で立ちでした。愛理さん曰くスプリングコンサートという事で この衣装にしたと申しておりました。で、ここでハプニング発生！ 司会の人が愛理さんのプロフィールを 話したのですが、生まれ年を言った途端、愛理さんからクレーム！ 「歳が判るじゃないですか」「もうヤル気出てきた」（笑）とご立腹！ 愛理さんの突っ込みに司会者もタジタジ（爆）平松節炸裂です。 モチ会場は受けていましたが・・・。確かにレディーに歳の話するのは禁句！失礼ですよね。 で曲の方は①　あなたのいた夏　②　夢について～ハイネの日記　③　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ　④　部屋Ｙ　の４曲でした 曲の合間にもハプニング発生！愛理さんの顔の周りに虫（小バエ） が寄ってきてとても歌い難くそうでした。 愛理さんは虫も音楽聞きにきたのかな？と申しておりました。 野外ステージならではですね。今回の収穫は客席とステージが近いので 間近で愛理さんの顔が拝めた事かな。 あと福岡の地震も心配しておりました。まー色々有りましたが楽しいステージでした。 （まめ様レポ） アナウンサー（以下A）：（演歌歌手とのジョイントだったため）今日は和食と洋食と言いますか、 異色の取り合わせとなっていますが…。（と言いながら、マイクが1本しかなかったため、 もう1本ないのという感じでスタッフを見る）　今日の衣装は何系って言うんですか？　 私はファッション音痴なんで、ご自身から言って頂けませんか。 愛理さん（以下E）：えーと、今日はスプリングコンサートということで、 春の色を部屋から集めてきました。 A：集めてきたんですかぁ。（もう少し具体的に説明してくれると思ったんだけど、という感じ）　 ところで、平松さんというと中日新聞で連載をされてましたよね。
E：「子育て日記」という。
A：残念ながら連載は終わってしまいましたけど。お子さんが9歳でしたっけ。
E：ええ。2月20日で9歳になりました。ハイネっていうんですけど、
私にとって勉強になることとか、予想もしないようなことを言うんですよね。 例えば家が建っていくときに、土地から生えてくると思ってるんですよね。 だから、その場所を通ると、「大きくなっておめでとう！」とか言ったりして。 私達の固定観念とは違うんですよね。
A：私も娘がいるんですけど、「キモい」扱いですからねぇ。 女同士だとやっぱり違うんですかねぇ。
E：えっ、どんなところがキモいんですか。 A：こうやって（キスをするように）唇近づけたりすると…。
E：うっ、キモいかもしんない。（笑い）　いや、私でもちょっと引くかな、と。
A：（絶句。フォローしてくれないの、という感じ）　やっぱり女同士の連帯感みたいなものってあるんですか。
E：洋服チェックとか厳しいですね。それから、家で唄の練習をしていると、
「もっと感情込めて！」とか言われたりして。 それから、昨年国歌斉唱をしたんですけど、ヤクルト戦で。 その練習しているときも、「最初は抑えて、だんだん感情込めていかないといけない」 とか言って。私の前で、こうやって片膝ついて、 唄ってるときにこうやってる（手で花を作って、だんだん花が開いていく感じ）
A：音楽活動の上で、お子さんの影響とかあったりするんですか。
E：もう、それが全てと言ってもいいくらいですね。
当たり前と思える日常に感謝しなくちゃいけないと、いつも感じてます。
A：今日唄われる「夢について」という曲はご家族で作られた唄と聞きましたが。
E：ハイネの書いた詞が、学校の原稿用紙だったので提出したものなんでしょうね。
それがよかったんで、もらっちゃいました。サビのところは私が創って、 メロディーだけだったものに合わせまして。 アレンジを主人がしましたので、3人で創った無農薬の有機栽培です。
A：それではキーボードの準備をして頂きましょう。（愛理さんマイクの位置合わせ等を始める）　
平松さんは19××年生まれで…。 E：（準備をしていた手が止まり、アナウンサーを睨んで）年言うんですか。
A：（あっ、やばいという雰囲気）
E：これで唄がダメになるかもしんないなぁ。
A：（あわてて）私、最低ですね。えー、198×年生まれでしたっけ。
E：199×年、ってそれは無理ですね。（少しの間）　あー、何かすっごくやる気出てきた。
A：（愛理さんの紹介を再開する。途中まで略）　
今日、九州で震度6の地震があったということで、こういうときの情報は遅れて入りますから、 悪い情報が入らなければいいと思いますけど。先程も言いました通り、 平松さんは神戸市の出身でして、阪神大震災以降、支援ライブを続けています。 それが認められまして、昨年ベトナムへ日本代表として、ご家族で行かれたんですよね。 いろいろな経験をされたと思います。（準備ができたことを確認して） 　それでは平松愛理さんです。 それでは最初に「あなたといた夏」、聴いてください。
　ハウジングセンターで唄うのは初めてなんですけど。 今日、名古屋から四日市まで来るときに電車に乗ったらおしぼりが出て、 四日市からタクシーで来たんです。そしたら、タクシーの運転手さんに、 研修生と思われたようで、「おっちゃんはなぁ、昔不動産やっててなぁ。 いいか、売るときにはなぁ、押したらダメでも引いたらあかん。 ダメでも押すんや。」とか言われて。はぁ、みたいな。 　さっきから虫がいるんですけど、これ何とかならないですか。 殺虫剤かなんかあったらいいんですけど。（と言っても殺虫剤は出てこない） 　先程も言いましたけど、次に唄う曲は家族3人で創った曲です。 ハイネが創った詞に、私が母親の気持ちを付け加えまして、 主人がアレンジした曲です。今日は、こうやって右のほう、 高音部ですね、を弾いているところがハイネの詞、左のほう、 低音部ですね、を弾いているところが私の詞、 というふうにしてみたいと思います。それでは、「夢について　～ハイネの日記～」。 やっぱりこの虫って、唄が聴きたいんですね。いいところになると寄ってくるから。（笑い） 　家を買うって、夢を買うっていうところがあると思うんですよね。 私もこういうところに来たことがあって。 全然買うつもりがなかったわけではないんですけど、 何か見ているだけで幸せな気持ちになれると言うか…。 こういう（家を売るという）仕事って、素敵な仕事だと思います。 　私は神戸の出身なんですけど、昨日東京に両親が来まして。 もちろん、私も年をとっているんですけど、父親も年をとったなぁという感じで、 なかなか東京に来ることもないので、久し振りに…と思ったら、 私は今日四日市に来ていまして。昨日はお寿司を食べに行きましたけど。 私はこうやって音楽活動をしている中で、ありがとうの気持ちを忘れてはいけないなぁ、 と思うことがありました。父親に対して、母親に対して、 娘に対して、主人に対して、恩師に対して、友達に対して、 そして今日こうやって初めて会える皆さんに対して、 ありがとうの気持ちを忘れてはいけない、と思う出来事があったんです。 今日皆さんに会えたことで、私の宝物がまた一つ増えました。 この曲は人生の節目節目で、伝えていってほしいと思っている曲です。 「YOU ARE MINE」。 次が最後の曲ですけど。こうして見ていますと新婚時代ってずーっと前のこと、という感じの方々もいらっしゃるみたいですけど、新婚時代ってこんな感じなぁ、っていうのを思い出しながら聴いて頂きたいと思います。「部屋とYシャツと私2004」。 A：平松愛理さんでした。もう一度大きな拍手を。（拍手）　同世代の方もいらっしゃるみたいで、共感された方もいると思います。先程から、もうすぐ夫婦になるんでしょうか、 手を握り合っている方がいるんですよね。これで家が売れるかもしれません。 （会場がハウジングセンターということで、この日はところどころに宣伝が入っていた） -終-


平松愛理
２００５．１．１７

・（スペシャル生放送）美し都
１．教えて神様
２．きっとこの場所
３．君らしく
４．あの日の忘れ物
５．幸せの白いTシャツ
６．夢について～ハイネの日記
７．あなたのいた夏
８．部屋とYシャツと私　２００４
９．蛍の光もう一度
１０．YOU　ARE　MINE
１１．素敵なルネッサンス
１２．マイ・セレナーデ
１３．最後の音符
１４．美し都
１５．南町から

＊震災１０年ということに関して。

今年は、震災１０年ということで、いろいろ、今回はいつもと、別のことを やるんですか？とか、今年は別の会場でやるのですか？という質問がありました が、ちっちっち、私は、この鍛えぬかれたこのチキンジョージで、いつもの年と 変わらずに、やるんです。１０年だからと、何か特別なことをしたら、１５年目 とか、２０年目の節目でしか、神戸の震災が伝えられない。毎年です。 ＊１０年を振り返って

石の上にも３年なんて、いいますが、嘘ですよ。９年です。 １．１７をやりはじめて、３～７年はやりずらかったですね。 去年頃から、やっと、１．１７ライブに対しての理解とご協力を得られる ようになりました。９年かかりました。国連から表彰をいただきました。 そのことをすっかり忘れていたころ、なんと、ベトナムから親善大使として 呼ばれました。 ＊１０年目の手紙。

愛理さんは、部屋Yを歌い終わったあと、別の椅子に座り、手紙を読み始める。 天国へいったミュージシャンの仲間に。 ＊愛理さんへのプレゼント 実は、会場に配られるパンプレットに、折ると光がでるライトが配られて いまして、最後の南町からのときに、みんなで左右に振って、愛理さんを 驚かせようという、隠れたプレゼントがあり、南町からを歌いはじめたときに 一斉にペンライトが付き、愛理さんは感動のあまり、泣きながら熱唱しました。 心あたたまる、一体感あるライブでありました。 今回のライブは、椅子だけが用意されており、テーブルはありませんでした （NEKOさんによるレポート）

今回は皆さんご存知の通り震災から１０年という事でかなりの盛り上がりでした。 当然マスコミの方も何社か来られていて今回はＴＶでライブ中継もありました。 （関西のみ）ただこれは開演前（７時開演）の中継だったので ６時４５分頃いきなりステージに愛理さんが登場しました。 で慌ただしく準備した訳ですが、さすがはプロ！本番はバッチリ決めてました。 曲は「美し都～がんばろや・神戸」でした。 で中継が終わり一旦袖に戻り７時５分頃、再登場とイレギュラーなスタートとなりました。 私も何度かこのミーティングに参加してますが、今回は中々ワイルドな印象でした。 衣装は黒地のアンダーシャツの上に白地にピンクの文字の入ったＴシャツ、 下は黒のキュロットスカート？といつも通りのラフなスタイルでしたが、 メイクとヘアースタイルは愛理さん曰く「１０年目という事でワイルドに変えました」 と発言の通りメイクは濃い目でヘアーは立て気味？ うーん上手く表現出来ないが、何となくハイハットを彷彿させるものでした（笑） ただ今回限りの特別バージョンらしく本人も見納めですよ、と申してました。 そのメイクのせいか、ステージは今まで見た中で一番パワフルなステージでした。 声も良く出ていて、観客は圧倒されていました。今回は神戸滞在が長かった？ 為か、完全に関西人になってました。（笑）最初から「今日は関西弁でいくでー！」 と最後まで関西弁で通す愛理さんでした。 （笑）そう言えば関西出身の大塚愛も矢井田瞳もステージでは関西弁全開だそうです。 （ちなみに関西の人は関西弁とは言わない。 神戸弁、大阪弁が一般的です）関西の人は郷土愛が強い人が多いのは事実です。 まぁー地元やし許したってな。（笑） このコンサートは神戸ミーティングと言う名の通り演奏よりＭＣと言うか阪神大震災について 語り継ぐ事がテーマになっており、今回も震災の 思い出、仲間の死、そして１０年と言うのは区切りではなく、 今後も語り継いでいくものと言うメッセージを残しました。 笑い有り、涙有りの感動的な２時間半でした。 愛理さんは本当に素晴らしいと思います。これでしばらくゆっくり休ん で充電したらまた活躍して欲しいです。


平松愛理
第3部　シンポジウム「大震災と医療」より　（レポートまめ様）

コーディネーター（神戸市医師会長）：　震災のとき平松さんは東京にいらしたそうですが、情報という点ではどうだったでしょう。 愛理さん：　テレビではずっと○○区の商店街の映像が繰り返し流れていて、私の実家のある須磨区の隣ですから、どうなったんだろうって。それからスタッフとか総出で電話をかけたんですけど、つながったのが12時間後でした。まず第1声が「なんで、あんた知ってるん？」　現場には情報がないんですね。というか、地震であったこともわからなかったくらいだったみたいです。（基調講演で、放送局が爆撃されたのかと思った、というコメントあり）　それからうちの兄はそのときアメリカにいたんですけど、CNNのニュースで見て、国際電話のほうがつながり易かったみたいで、私より先にかかったんですけど、そのときも「なんで、外国にいるあんたが知ってるん？」　という感じだったそうです。私の実家の診療所は全壊したんですけど、お隣が瓶屋さんなんですけど、その瓶を全部どけさせて、2日後にはそこで仮診療所を開いていました。 　あのー、このランプ（各シンポジストの前に小さいランプがある）が付くまでは喋っていい、とさっき言われましたので喋ります。もう喋る機会がないかもしれないので。（開場：笑い） 震災があってから、音楽をしている者として何かできることはないだろうかって考えていたときに、電話がありまして。移動中か何かに携帯に電話が来たんですけど。淡路島出身の阿久悠先生と共同で曲を作らないかという話でした。えっ、私みたいのでいいの、って思いましたけど、売上金はすべてチャリティーにするというお話を聞いて、ぜひやらせてくださいということで。本当に、やるべきこととやりたいことが一致したという感じでした。 　（時間切れの合図であるランプが点灯する）　あの、もう終わりにしろということですけど、もう一つだけ喋らせてください。（開場：笑い） 　私は毎年1月17日に神戸でライブをしています。なぜ神戸でやるかと言いますと、全国の人に神戸という街を知ってもらって、いいところだよって広めてほしいと思うからです。海の幸、山の幸、100万ドルの夜景、あ、それからワインもおいしいし。市長さん、先日は神戸ワインをありがとうございました。それも2本も。（シンポジストの一人として愛理さんの右隣にいた市長：苦笑）　いいところがいっぱいあるから、それをみんなに知ってもらって、神戸に来てほしいって思っています。それから、メンタル面に関することで… コーディネーター：　あ、メンタル面の話は後で取り上げますので、一旦このへんで…。 愛理さん：　あ、もういいってことですね。 コーディネーター：　（困った様子で）いえ、そういうわけじゃなくて…。 愛理さん：　（本当に慌てて）冗談、冗談ですよー。 コーディネーター：　平松さんは音楽の仕事をされていますが、「音楽療法」というのもあるくらいで、メンタル面では音楽も重要な要素だと思います。平松さんがいろいろとボランティア活動をされていることは、存じ上げているところですけど、活動に対する手応えはいかがでしょうか。 愛理さん：　最初の2,3年は好意的でした。ただ、先程慶山さん（シンポジストの一人、神戸新聞社論説委員）も言われましたように、記事とかもほとんどなくなって。「1月17日は神戸帰るわー。」って言っても、「えっ、法事？」って言われるくらいで。東京ではもう風化していまったんですね。 　その頃、12月か1月に関西のラジオにゲストで出たときに、「震災のことには触れないでください」って言われて。震災のことに触れないで、どうやってこのライブの意味を伝えたらいいの、って。それでも1月17日にライブをやることだけでも伝えられたらいいと思って…。 道上さん（シンポジウムの前に基調講演を実施、朝日放送パーソナリティー）：　それ、どこの局や！ 愛理さん：　本当なんですよ。 道上さん：　12月、1月に震災の話をするなって、何を考えとるんじゃ！ 愛理さん：　「震災の話をすると暗くなるから、やめてくれ」って。 道上さん：　そんな局になんか出るな！　そんな局出るな！ 愛理さん：　じゃ、呼んでくださいよー。 ただ、忘れたい人もいるわけで、そういう人にとってどうかっていうことは悩みました。音楽をやっている友人からも、「もうええやん。忘れたいんやて。」とか言われましたし。でも、この震災のことを忘れられたら困る人がいると思うから、信じてるから。おととしの1月に新聞労組のシンポジウムで（Kobe Meetingの翌週に開催、私も参加しました）、地元が伝えなかったら誰が伝えるのか、って言ってしまってすみませんでした。（この直前に、京都新聞社の協力を得て震災の当日の夕刊を発行したとこと、紙面は不規則になりながらも休刊はしなかったこと、の話があった）　私が唄える限り、やり続けていくこと、伝え続けていくことが私の使命だと思っています。 　毎年1月17日にやっているライブ、「Kobe Meeting」っていうんですけど、全部私がやっているんですけど、カッコ悪いことですが、赤字のときもありました。今だから言えることですけど。今は黒字になって寄付とかも普通にできるようになりました。（ここから声が大きくなる）「石の上にも3年」って言いますけど、そんなの嘘です。ここに来るまで9年かかりました。9年かかって、ようやく支援体制ができました。（大拍手） 第4部　ミニコンサート　より 司会：　（ステージはキーボードのセッティング中）　第4部は平松愛理さんのミニコンサートです。ここで簡単に平松さんの経歴を紹介します。（中略）　準備はできたでしょうか。先程は少し喋り足りなかったかもしれませんので、早速始めて頂きましょう。平松愛理さんのステージです。 　改めまして平松愛理です。（拍手）　今日は、「震災と医療」をテーマにしたシンポジウムですけど、このようなシンポジウムに参加する機会を与えてくださってありがとうございます。もちろん、医療は重要だし、最初に行われる、施されるべきものですけど、音楽は第2の処方箋だと思います。皆さんも辛いときがあったら、好きな唄を口ずさんでみてください。少し元気になれるはずです。 　今日、いつもと違うのは、5列目の真ん中に両親と親戚が来ていることです。（周囲の人が5列目中央あたりを見る）　やっぱり親がいるというのは緊張します。それでは、まず「部屋とYシャツと私」を聴いてください。 　ちなみに、この曲ご存知だった方いらっしゃいます？（まばらな拍手）　ありがとうございます。 　次の曲は、先程も少し言いましたけど、阿久悠先生と作った作品で、売上金は全てチャリティーにするということで作らせて頂いた曲です。もし知っている人がいましたら、最後のところを一緒に唄ってください。「美し都　がんばろやWe love Kobe」。 予定ではこれで終わりなんですけど（パンフレットにもこの2曲の歌詞が載っていた）、もうここまで押したら少しくらい遅くなっても一緒だということで（この時点で終了予定時間を30分以上オーバーしていた）、もう1曲聴いて頂くというのはいかがなもんでしょうか。（そこそこの拍手） 　さっきのシンポジウムでもいろいろな意見とかあったけど（大事なのはコミュニケーションと人の輪だ、という話もあった）、私はこんなふうに考えています。人の想いはみんなにあって、だから他人のことを思いやれる。そして、人の想いはいつまでも生きているって。それでは聴いてください。「YOU ARE MINE」。 　（曲が終わって）　あさって17日にチキンジョージでライブをやりますので、ぜひ見に来てくださいね。17日、見に来てくださいねー。 司会：　平松愛理さんのステージでした。もう一度大きな拍手を。（拍手）　やっぱり、喋り足りなかったみたいですね。


平松愛理
２００４．１２．２　岡山県岡山シンフォニーホールイベント詳細レポ（のり～佐藤様）

「12．2ライブレポート」 　平成16年12月2日。私はスーツ姿の私は岡山駅にいた。なぜスーツ姿なのかは 今回の本文と関係ないのでおいておき、今日ここに来た最大の目的は、 本日「岡山シンフォニーホール」で行われる愛理さんのライブを見ることにあった。 当日は友人（イーハトーブさん）と待ち合わせを行い、2人で目的地へ向かった。 　会場は岡山駅から徒歩で15～20分といったところだろうか。交通の便が良く 約1,000人は入れそうな綺麗なホールである。最初に断っておくと、このライブは愛理さんの 単独ライブではない。「人権啓発ライブ」として行われた約2時間半のイベント （岡山県主催）の一環として行われたものであり、最後の約1時間が愛理さんのライブだった。 だから、全ての方が愛理さん目当てに足を運んだ訳ではない。しかし、会場一杯 （ほぼ満員）の方々に、愛理さんの歌を知っていただくことになったのは事実である。 　「人権啓発ライブ」と銘打っているだけあって、他のライブとは違いプログラムに 沿って進行が行われる。まず人権啓発ポスター等の優秀者への表彰、県知事の挨拶の順に進んで行き、 本日のゲスト（ライブ奏者等）の紹介が行われた。各ゲストは、司会者の進行のもと、この日の テーマである「おもいやりの原点を求めて」のテーマに沿った話を進めて行く。 　本谷美加子さん（オカリナ奏者）：　お遍路さんの経験で知った、お遍路さんの誰に対 してもしていただける接待について 　大村典子さん（ハープ奏者）　　：　ハープを演奏するときの共演者に対する気持ちについて 　森本レオさん（俳優、声優）　　：　当日朗読予定の話（100万回生きたねこ）について 　各ゲストの話が続き、いよいよ愛理さんの番となった。 平松愛理（以下平松）：　私は神戸で生まれて育ちました。皆さんもご存知のとおり、１０年前に神戸は 阪神大震災という大きな地震に見舞われました 　その時、私は神戸に住んではいなかったんですけど、実家が神戸にあって。神戸の街では茶髪の男の子達が、 一生懸命交通整理とかして。あの時、皆で助け合うことがどれだけすばらしいか、 本当に感じることが出来ました。 　このようにしてオープニングトークが終了したところで、プログラムに沿って（オカリナ演奏からライブはスタートした。 　そして、それから約1時間半後…。女性の司会者の進行のもと愛理さんのライブはスタートした。 司会：　さて、つづきましては「平松愛理」さんの「トーク＆ライヴ」です。平松さんステージの方へ 　　　　お願いします。（愛理さんのプロフィール紹介（省略します）） 　　　　　えー、平松さんは阪神大震災復興支援ライブを続けていらしゃるという事なんですが、 休業中もそのライブは行っていらっしゃったとお聞きしているんですが。 平松：　はい。もともと癌を公にするつもりはなくて、2001年の3月のライブでも歌った り踊ったりしていたんですよ！で、その後、カミングアウトして、休業しまして。 でも、阪神淡路大震災復興支援ライブだけは続けました。 司会：　あ～、そうなんですねぇ。さぁ、では皆さんには、平松さんの素敵なステージを 　　　お楽しみいただきたいと思います。平松さん。よろしくお願いします。（司会舞台　　　から去る。） 平松： 今日は、素晴らしいオカリナの演奏あり、朗読有りと盛りだくさんのイベントで 　すが、最後に登場させていただきました。あらためましてこんばんは。平松愛理 です（会場拍手）。いやぁ～、森本さん。すごいですね～。「100万回生きた　　 　　　　猫」。私も、初一音っていう娘がいるんですが、娘に読んで聞かせましたけど　 　　　　も、やっぱり森本さんみたいにはうまく読めなかったですね～。 　　　　ところで私、実はベトナムから帰って来たばかりなんです。え～これはベトナムが国として招いた 初めての日本人の歌手ということだそうで（会場拍手）、あっ、拍手ありがとうございます。 私に決まったとき正直びっくりしました。やはり阪神大震災復興支援ライブが認められてということで、 え～国連なんとかかんとか？（会場笑）、から表彰されまして、それを知ったベトナム大使館の方か 推薦いただきましてベトナムで歌わせていただくことになりました。 　　　　ベトナムのホーチミンというところに行ったんですけど、びっくりしましたね～。 目の前のあちらにも、こちらにもバイクばっかりなんです！それも1台に２人、3人、4人乗りなんですよ！ しかも信号無いんです。だから皆ぶつかるまでまらないんですよ～（場内爆笑）。 ぶつかる寸前ぐらいに減速してるみたいなん　ですけど。いゃあ～怖かったですよ。 でも事故は3件しかみなかったですね。す～ごく廻りながらころんだんですけど、 ころんだあと、ポンポンって土を払ってまた走り出しちゃったんですよ（場内笑）。すごいですよね～。 　　　　　で、私達はスタッフと19人で一緒に行動してたんですけど。（食事が合わないのか） その19人の「エリクルー」が毎日1人づつ倒れるんですよ。で、いよいよ明日ライブっていう日に、 「エリクルー」のメンバーで日本料理店に行って「すき焼き」を食べていたんですね。 で、スタッフの1人が私に「愛理さん。太巻きあるよ。食べなよ。」って言うんですよ。 私いや～な予感がしたんですけど（場内笑）。でも、言ってくれたスタッフっていうのが うちの社長だったんで、断るのもなんだったので、思い切って食べたんですよ。 そしたら「太巻き」大当たりでしたね～（場内笑）。食べた3人みんなあたりまして。もう大変でしたね～。 　　　　きゅうりを水道水で洗ったのが良くなかったらしくて。現地の人は大丈夫みたいなんですけどね～。 　　　　　それから、娘と一緒にベトナムの盲学校を訪ねました。盲学校の生徒さんはほとんどが ベトナム戦争の枯葉剤による影響で目を悪くされた方ばっかりで。 本当にもうなんとも言えない気持ちになりますね。で、娘と一緒に日本の歌を歌おうということで、 「赤とんぼ」を歌ってきました。ま、ちょっと歌詞まちがえたんですけど。 「おわれ～て見たの～は」っていうところ、私ずっと「壊れ～て見たの～は」って 間違ってたんですけど…（場内笑）。でも、みんな静かに聴いてくれて。 言葉は違っても、音楽ってのは通じるんだな～って。あらためて感動しました。 　　　　　え～、それではこの辺で1曲お届けしたいと思います。え～この曲は…（「あなたのいた夏」の話） ♪「あなたのいた夏」 　　　 　　　（「子宮内膜症」の話）（「夢について」の話） ♪「夢について　ハイネの日記」 　　　　　今日は県知事さんもおみえですが。なんかあれですね～。県知事さんお話がうまいですよね。 NHKのアナウンサーかと思っちゃいました。なんか、知事さんっていうと少しやな感じとかね～ありそうですけど。 （場内笑）。岡山の県知事さんはそんな感じ全然無いですし。本当素敵な知事さんですよね～。 　　　　　え～、今日は岡山ということで。特別な思い出は…無いんですけど。う～ん。私の出身が神戸なんですけど 東京から新幹線で帰ってくるときに一度乗り過ごして岡山まで来たことがあるぐらいですね～。 まぁその時に横の席に座ってたおじさんになんぱされたことぐらいしか覚えてないですね～。（場内笑） 　　　 ♪「幸せの白いTシャツ」 　　　 　　　　え～それでは、今日最後の曲です。（「部屋とYシャツと私」の話） 　♪「部屋とYシャツと私2004」 　　　　（ステージを去る愛理さん（会場拍手）。代わって司会者が入ってくる。） 司会：　平松愛理さんどうもありがとうございました。えぇ折角ですから、皆さんに 　　　もですね、愛理さんとご一緒に歌を歌っていただければと思うのですが、如何 　　　でしょう。（会場から拍手）ありがとうございます。平松さん、お願いできますでしょうか？ 会場の皆様には、今日のパンフレット、こちらの最後のページ 　　　に平松さんの曲「YOU　ARE　MINE」の歌詞が掲載されていますので、御覧に 　　　なっていただけますでしょうか？ 　　　　最近の地方イベントでは、愛理さんが一度舞台から去った後に、司会が再び 　　　呼び戻すパターンが時々あるようだ。ライブではアンコールによる再登場はよ 　　　くある。しかし、ミニライブ等のイベントとでは通常アンコールは行われない。 　　　だから、こういった形での再登場は、ファンにとってちょっと得したような気分になる。 　　　　司会者の説明の間に愛理さんは再びステージへ戻って来た。（会場拍手） 平松：　ありがとうございます。では、「YOU　ARE　MINE」を歌わせていただきた 　　　いと思います。え～と、この曲は思ったほど売れなかったので…、（愛理さん 　　　照れ笑い）皆さんご存知ないと思いますので、パンフレットの後ろに歌詞が書いてあります。 　　　　皆さんにはこの中の「YOU　ARE　MINE」という部分を一緒に歌っていただきたいと思います。 　　　　え～、ちょっと練習してみましょうか？ 　　　　愛理さんがサビのメロディーを軽く歌い、その後会場の皆で合唱する。愛理さ 　　　んは毎年1月17日に神戸で阪神大震災復興支援ライブを行っている。その際必ず 　　　歌う曲「美し都」では、歌詞の一部（「WE　LOVE」の部分）を会場のお客さん 　　　が大合唱する。もちろん、初めてライブに参加する人も毎年いるわけであり、 　　　まず練習することからスタートする。その時同様に、愛理さんは会場のお客さんんを巧みにリードしていった。 　 　　　　　（YOU　ARE　MINE　のサビの練習） 平松：　すごーい。皆さんお上手ですね。ではその調子で本番もよろしくお願いします。 ♪「YOU　ARE　MINE」 　そしてこの曲をラストに、愛理さんのライブは幕を閉じた。いつものライブと違う点とい えば、曲の終了後に当日のゲストが全員舞台に上がり、司会が改めてイベントを締めた点であろうか。 　しかし、イベント終了時（会場から立ち去るとき）には、会場内に愛理さんの曲 （YOU　ARE　MINE）が流れ、まるで愛理さん単独のライブに来ているような錯覚をおこすフィナーレであった。 　約1時間。全般的にファンとしては大満足のイベントであったことは言うまでも無い。 　私と友人（イーハトーブさん）は満足の笑みを浮かべながら、 岡山の街へ消えていった。（ライブの話をネタに飲みに行っただけですが…）


平松愛理
2004.12.19　Christmas Dinner Show　in伊香保　レポート

(CMPメンバーJINさんによるレポート） 曲目 1.SINGLE　IS　BEST?!
2.ベトナム語の歌
3.あなたのいた夏
4.夢について～ハイネの日記～
5.60年代メドレー
　①恋のバカンス（ザ・ ピーナッツ）②シーサイド　バウンド（ザ・タイガース）
　③真っ赤な太陽（美空ひばり）④VACATION（伊東ゆかり）
6.ホワイトクリスマス
7.恋の証人
8.部屋とＹシャツと私2004
9.素敵なルネッサンス

encore
10.YOU ARE MINE

はたして群馬の伊香保温泉に参加者がどれ位集まるのだろうかと危惧してましたが、 １つのテーブルに１０人が座り、 一部は２３テーブル、二部は２０テーブル程が埋まり参加者はそれぞれ200名以上！の大盛況。 客層は食事の時に同じテーブルのおばさまたちに話を聞くと、愛理さんファンで来た という人たちは少なく、ゲストに関係なく ディナーショーに来ている50代、60代の地元のグループが主で、 企業が買ってお得意様に配った券で来ている人も多いようでした。 (どこから来たのと尋ねられたので、横浜と答えると非常に驚かれてしまいました。) 実際ステージから愛理さんが「この中で私を知っている人」と聞いてもあまり反応がなかった感じでした。

(二部に参加したので一部とは内容が異なるかもしれません。) ステージはベトナムでつくったオレンジのアオザイ姿で愛理さん登場。 1曲目の"SINGLE　IS　BEST?!"後の最初のＭＣでは、 「今日は初めてのワンマンディナーショーで1日2ステージなんてジャニーズみたい」 「11月にベトナムに行ったのですがバイクがすごかった。折角作ったアオザイを着る 機会がないので着てみました」などと話していました。 ベトナムでも歌ったベトナム語の歌を歌った後、ニューアルバムの話をして "あなたのいた夏""夢について"を歌ったところで衣装チェンジ。 今度は60年代ファッション（巻き髪、オレンジのサングラス、ストライプシャツ、大きな黒のベルト、 テレビやグラビアの撮影でも着たことないというミニスカート!）で登場しました。 数日前のリハーサル時に客層を聞いたところ、60年代の曲を歌ったら 盛り上がるだろうということになり、急遽曲目を変更したという 60年代のヒット曲メドレー。周りのお客さん達も非常に盛り上がっていました。 再び衣装チェンジ後は水色のドレスに銀色のティアラ、ネックレス。 「ホワイトクリスマス」「恋の証人」とクリスマスソングを歌い、 ようやくクリスマスディナーショーらしくなりました。 今年はいろいろなことがあったということで神宮球場のヤクルト開幕戦で君が代斉唱 したことや徹子の部屋に出演したことなどを話し (徹子の部屋の方がうけてました)もう後２曲でおしまいですと言って "部屋とＹシャツと私2004""素敵なルネッサンス"を歌ったところで 本編終了。最後にアンコールでYOU ARE MINEを歌ってくれました。 ショーは１時間ちょっと位でしたが、いつものライブとは違った衣装や トークが聴けて、とても楽しいディナーショーでした。 最後に即売会でＣＤを買った人は、もう一度60年代ファッションに着替えた愛理さん と握手ができました。　　


平松愛理
ベトナムツアー　１１月１８～２１日　現地レポ＋追加レポ

１．君にしとけばよかったなんて
２．悲しくて悲しすぎて
３．夢についてーハイネの日記
４．部屋とＹシャツと私
５．（ベトナムの人気、曲）
６．あなたのいた夏
７．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
８．世界語のラブソング


ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ　は今まで聞いたことない度迫力 の連続でした。拍手の量が、他の曲とは違いました。 ベトナムの曲は、題名はわからないですが、かなり有名な 曲のようです。拍手が大きかったです。 ライブ会場は、要人が中央席どーん、ととり、一般の方は ロープの外で、観戦していました。 愛理さんは、白いあおざいを着ていました。 最高でした はじめて、ベトナムに来ました。ベトナム語はわかりません。 でも、ベトナムの国での日本の最初の親善大使として、ライブ 行うということで、光栄に思っております。 ～ベトナム語で、挨拶するが、反応なし。 愛理さん、ありゃ、ダメだ～。とおちゃらける。 ４曲終わったところで、司会進行がやってきて、インタビュー。 ベトナムはどうですか？という質問に対しで、 バイクが多くてびっくりしました～との返答。通訳後、 観客はどよめき笑う。 ライブ中MCで愛理さんは、云う。通訳なしで。 ベトナムに来て、日本の曲をやっています。歌詞は通じない けれども、音楽を楽しむという想いは一緒だと思います。と。 会場は、いい席は、大使関係が座っておりました。 ロープはさんで、現地の一般の人が、見ておりました。
ツアーの模様

８時に成田についた一行は、朝を軽く食べて、１０時には 出発。約７時間近くかかりましたでしょうか＿。ベトナム、 ホーチミンに到着。現地時間で、１５；３０過ぎでしょうか。 空港を出たら、むっとしました。２５度近くあるんじゃないで しょうか。で、なにか、ラカードをもったおじさんが目立たない ように？振っていたので、最初とおりこしてしまいました。 現地時間、１６；４０分ごろ、一行全部乗せるバスが到着。 現地のガイドさんが、誘導し、バスに乗り込む。 まず、びっくりしたのが、道路事情。バイクの量がすごいの なんのって。常に３０台以上のバイクが行き交う。 それも、全部方向がめちゃくちゃ。信号待ちしている個所は １００台以上が待っている。１台の車あたり、２０台のバイク。 空気も悪いのだろうか、口の周りスカーフ巻いて走ってます。 ガイドによると、ホーチミンは電車がとおってないそうで、 移動手段のだいたいが、バイクだそう。恐ろしい。 １５分で、ホテルに着くはずが、３０分以上かかる。 さて、これから食事です＿。終わったらまた書きますね。 ２．で、伝えるのは、宿泊する、ホテルについてです。 ホテル名は、ルネッサンスリバーサイドホテルといいまして これが、５星です。すごい。かなり高級なホテルです。 そうだな＿日本なら、1泊20000円しそうなホテルです。普通部屋で 。当然ながら、今、ネットしていますが、各部屋に、ネットが できるようになっており、レベルが高いです。 cmpメンバーは８Ｆになっています。で、４Ｆには、さらに ビジネスルームがあり、パソコンがおいてあり、仕事ができる ようになっています。最上階には、ジムがあり、ランニング マシーンや、筋トレができる器具もありと、すごいです。 さらに、プールもあります。なんと、野外屋上プール なんと、そとの、夜景が一望でき、会社の社長気分です。 メンバーは感激し、プールや夜景をとりました。 号外；飛行機にのっているとき、置いてあったパンフに 愛理さんの写真がのっておりました。 そして、音楽チャンネルには、素敵なルネッサンスのリストが ありました さて、通貨。ここでの通貨は、ドン、ドル、円ですが、 国のお金であるはずのドンが、価値が低く、ドルか円が主流。 で、日本人はカモ？と思われるくらい、何か変なものを売りに きます。帽子１２個１０００円と叫んでおります。怖い＿ まあ、日本人は気をつけなくてはなりませんね。 さて、話は戻ります。ガイドの人が、夕食を薦めます。 最初はわからないので、ガイドに薦められるまま、一行は ２０００円払って、高級レストラン？中級かな。？ しゃれた、小さなお城のような、レストランへいきます。 椅子が硬かった。で、最初だされたのは、春巻きのようなもの。 春巻きみたいなものは２種類でたかな？ ３３３という、ご当地のビールを頼む。あっさりしております 1品料理が３，４種類でたあと、最後にでてきたのは、鍋料理 スタッフが生のものを持ってきて、じゃかじゃか、ナベにいれて いきます。10分待たされて、最後にヌードルをいれ食べる。 ん＿まあまあでしたね＿ 今日は、８時１５分から、市内観光でした。 その前に、ホテル朝食ただ券が、ありましたので、CMPメンバー は、ロビーの朝のバイキングに行きました。 ７；２０分集合だったのに、なぜか混んでいて、あせる一行 席についてのが、７時５０分でした。大誤算。８時１５分には 出発なので、メンバーは急いで食べる。店を出たのが８時１０分 。参った、参った。もう少しで置いていかれるところでした 最初、行ったところが、戦争博物館。ベトナム戦争の博物館で 戦争で、被害にあった人の写真や、戦闘機や、大砲などが 展示されていました。次に向かった先は、サイゴン大聖堂。 日本のチャペルなんてかわいいもの。300－400人は収容できる スペース、椅子に座って、賛美歌を歌っている横をみんなで 写真とる。いわゆる、マリア様的なステンドグラスが横の柱ごとに ありました。 そして、次に向かった先は、なぜか、中央郵便局。CMPメンバー は、最初、なんで、ここが観光スポットなのかわからなかった 入ったら、奥にホーチミンの写真があった。くの字のカウンター なにも見るところはない。でもここは国際電話ができるらしい 他のツアーの方が、いろいろ話す手続きをしている間、うちら 一行は、椅子に座っていました。 １１時ちょっと前、今度は、高級とされるみやげ屋に連れて いかれました。いやーそこで、メンバーは土産を買うんですが 店員がしつこいですね。各コーナーに行く度、同じスタッフが 追いかけて、買わせようとする。まあ、それでもメンバーは いろいろ買うのですが。その店員の接客にげんなり。 次に向かったのが、漆の絵などを売っているところ。 これは、人様にプレゼントするには難しい商品が多く、高い 鑑賞するぐらいが主だった。 ここで、昼食といくところなのだが、またCMPメンバーは、 ガイドの連れられるままに一緒に行動することに。 フォーという、ベトナムのうどんを食べました。 生春巻きもでたかな。１０００円ぐらい。味はまあまあ。 そのあと、なんか小さな店に入って、買い物。 現地時間１５；００にいったんホテルに戻ります。 さあーこれからが本番だー愛理さんがんばですー では愛理さんのライブ行ってきます 一行は、オプショナルツアーを申し込んでおりました。 ホーチミンから、約７０KM離れた、ミトー観光です。 バスに２時間ぐらいのったでしょうか～。途中、なにかの 有名らしい、小さなお寺に入って観光。面白いデザインの寺 でしたね。日本とはまるで違う。 で、再び、バスにのり、８：０５分にホテル出発して、 １０：２０ごろでしたかね。船着き場みたいなところに着く。 暑い、３２度と誰かがいう。 オプショナルツアーパンフには、クルーズとなっていたので、 どんなだろう？まさか、豪華客船はないだろうと思っていたら。 いやいや、２０人乗りぐらいの観光ボート。ほほほ。 で、そこから、景色を眺める。水が全面土色。結構広い。 いくらか、そこで、乗った後、なにか、小さな島みたいな ところでボート降りる。そこで、小さな島、探検。 周りは、ちょっとしたジャングル気分です。で、たまに民家。 そして、民家のようなお店。 最初、はつみつと、はすの茶をまぜて、飲むお店？ ベトナム流、オープンカフェ？まあ、想像してください。 周りはちょっとしたジャングル気分です。 そこで、休憩。まあ、飲んで、買えというところだろう。 そして、また少し、歩くと、今度もジャングル気分のカフェ。 今度は、いろんなフルーツを食べながら、現地の音楽を楽しむ ああ・・いい表現があった、海の家のジャングル版。 で、いろんなフルーツを出されるのだが、微妙なものもあった で、音楽鑑賞。なんか、家族一同で、発表会みたいな感覚。 楽器３人ひいて、子供たちが歌う。ほほえましい光景だ。 さて、そこをあとにした一行は、またボートに乗る。 ガイドが何かに乗り換えるという。なんだろう？また、ボート を降りて、細い道、民家を通る。なんか、荷馬車？みたいのが ある。６人乗りだ。え？これに乗るの？すごい体験。 人間が結構走るぐらいのスピードで、人間を６人乗せて、馬は 走る。慣れると気持ちがよい。で、馬から降りて、どこに向かう のかというと川くだりだ。４人乗りのボート。カヌー・・か 現地の人が、こぐ。最初、ひっくりかえりそうなって恐かった またジャングル気分を味わえる。ディズニーカヌーの本物版だ さて、川くだりも終わったところで、クルーズは終了。 船着き場に戻って、バスにのり、ベトナム料理の店にいく。 オープンレストランだ。ミトーはオープンなのか。 ここで、まあ珍しかったのが、ライスボール。簡単に言えば、 焼き甘餅に似てるんだが、それが、バレーボールの大きさなのだ それが、係りがはさみで切る。味はほんと、焼き甘餅。 食事が終わって皆さん、ぐったり。バスで寝ます。 そうそう、ガイドが一所懸命あおざいの説明をしていた。 白は、１２～１８歳の学生が着るらしい。色ものは社会人。 清楚を守るためのものらしい。


平松愛理
１１．１３　東京ドーム横　ラクーアガーデンAP　SQUARE

１．あなたのいた夏
２．夢について～ハイネの日記
３．部屋とYシャツと私２００４
４．　YOU　ARE　MINE


司会進行は、有名なDJ、斉藤りささんでした。斉藤りささんと愛理さんは 名古屋のRADIO　I　FMでの、ジョシ・ベヤという番組のレギュラーの仲です。 すごく、わきあいあい。としておりました。斉藤りささんに呼ばれ、ひょこひょこひょこ登場の愛理さん （だいたいの会話）
斉藤りさ：　今日はシンプルな感じで。いいですね。この前、ライブで見ましたけれども、こんな感じも
愛理さん：　そうですね～
斉藤りさ：　東京ドーム、ここは初めてですか～？
愛理さん：　あたし、この近くにある、格闘のリング場のいい席、前から３番目の席
のチケットもらったんで、いったら、テレビに映ったのが、初めてテレビに映ったんです 上京して、初めてですよ～
斉藤りさ：　ほう～。人生歴史がありますね～
愛理さん：　おお～ジェットコースターが・・・（遊園地のジェットコースターが動く）
斉藤りさ：　そうですよ
愛理さん：　ジェットコースターが通ったときだけ、曲が速くなったりして
斉藤アナ：　そうですね～（なにか愛理さんが問いかける）
愛理さん：　噴水も・・・
斉藤りさ：　聴いてなかった。聴いてなかった。この人いつもね～人の話聴かないんですよ～


３曲終わったところで、愛理さんが斉藤りさを呼ぶ。

愛理さん：　あと、残りも１曲なので、りささん呼んでみましょう～
斉藤りさ：　一人じゃさみしくなったのね～
愛理さん：　あたしになんか質問をしてください！
斉藤りさ：　え？！この人いつもね～なんの打ち合わせもなくいきなりですよ～音楽の話？
愛理さん：　そうですね、それがいいですね。
斉藤りさ：　今日は今まで３曲歌いましたけれども、それがすべて、ニューアルバム、秋の虹から
歌っているんですよ～。私、ライブで、あなたのいた夏を初めて聴いたんですけど いい曲なんで、すぐサビを覚えて歌いましたよ～
愛理さん：　それ自慢？
斉藤りさ：　いや。それだけ、耳に残る名曲なんですよ～。それで、そのCDがあちらで、
ライブが終わったあと、売っているんで、ぜひぃ～。買ってください。握手会もあるんですよね 愛理さん：　はい。

（ライブのMCは、最近のMCと同様のものなので、カットします。他のレポご覧ください）


平松愛理
１０．３０　AUTUMN　ON　LOAD　東京　千秋楽

１．幸せの白いTシャツ
２．あなたに出逢えてよかった
３．貝殻の破片
４．哀しみは風に吹かれて
５．君にしとけばよかったなんて
６．Moderato　Heart
７．夢について～ハイネの日記
８．朝のホームで
９．部屋とYシャツと私２００４
１０．あなたのいた夏
１１．きっとこの場所
１２．Single　Is　Best?!
１３．マイ・セレナーデ

アンコールA
１．YOU　ARE　MINE
２．世界語のラブソング

アンコールB
１．駅のない遮断機
夢について～ハイネの日記


東京なので、今日娘が来ています。とらんぷのやりすぎで、足に怪我しました ハイネが小学校の２年の時、学校に書いた作文が、あって、散文のような詩 が、書いてありました。見てみると、良くて、いただいちゃいました。 夢のことについて書いてあって、大人のいう、夢って、いつのまにか、 こうでなくてはいけないとか、こうでなければいけないのにって思って しまうけど、夢って、夜に見る夢のことで、もっと、義務ではなく楽しい ものだと、再認識しました。私は、そのときくじけていたんですけど、 元気をもらいました。詞は、ハイネと平松愛理　作曲は平松愛理、編曲は 夫の清水信之さん。だから家族で・・・終わってます～ 夏にレコーディングしたんですけど、それを聴いたハイネは、 ごろごろ転がって、嬉しいんでしょうね～。で、云った言葉が、 ’もっといい詞が書けるのになあ’と云っていました。 それから、その気になっちゃって、詞を書いてるノートがあるんですけど 煮詰まったときに、一度やめて、翌日あけてみると、詞の続きが書いて あるんです～ ＜ライブでは～夢について＝ハイネの日記のイントロがはいった オルゴールを回す愛理さん、こった作りになっている＞

ベトナムについて。

１１月１８～２１日、ライブは１９日夕刻。普通、時間書くよなあ～ なんと、ベトナムに行きます。国と国としては、初になるので、 荷は重いですが、がんばります。なんと、あおざいを着てやるんです。 しかも、行ってからサイズを測って・・・なんです。 歌詞も全部、チェックされます。そして、この曲もとおりました。 ベトナムで歌ってこようと想います。部屋とYシャツと私２００４
哀しみは風に吹かれて。

休業中にさとったことは、苦しみや哀しみを乗り越えるのは、自分次第 って思っておりましたが、最近、変わりました。哀しいときは、それに 漂うことも必要だと。 幸せについても考えました。幸せになりたい、幸せになりたいと 思って今の不幸を嘆くべきでないと。 音楽業界に入って、夢や幸せを求めているうち、違っていった。 今は、かっこ悪くてもいいから、自分らしい、花を咲かせたいです。
国家斉唱について。

プロ野球開幕戦で、大役をつとめまして、国家斉唱を歌ったんですけど 無事に大役を終えた後、急に体が震えだして、監督に握手したんだけど 監督、とてもこわばってて、ちらっと、古田選手をみたら、こわばってて 中井さんと結婚するまでは、ファンだったんです。え？ここでみんな笑う？ 東京は推定６００人ほど、いましたでしょうか？とてもにぎわっておりました 愛理さんは、白い、ジャケットを着ておりました。 東京が最終ということで、名古屋、大阪での失敗談も話しておりました。 そして、想いが詰まった、あなたのいた夏で、涙こらえました。 新潟の地震のことについて、触れておりました。 あなたのいた夏では、バックの壁が、星空に変わり、雰囲気を出してました ハプニングもあり。世界語のラブソングの間奏で、５人の幼稚園が花束。 愛理さんもびっくり、ハプニングでした。


平松愛理
２００４．１０．７　東京タワー　CLUB３３３　レポ

一部　１９：００～

１．YOU　ARE　MINE
２．アネモネ
３．あなたのいた夏
４．部屋とYシャツと私２００４

２部　２０：１５～

１．あなたのいた夏
２．幸せの白いTシャツ
３．YOU　ARE　MINE
４．幸せについて～ハイネの日記
５．部屋とYシャツと私２００４

地上１５０ｍの展望台のエレベーター降りると、フロアは’秋の虹’のアルバムを 流しておりました。着いたのが、１７：５０分でしたが、すでに愛理さんの曲が流れていました。 会場のCLUB３３３は、あまり広くなく、展望台の一角をつかってセットされているものでした 椅子が２０脚ほど置かれ、あとは、立ち見という感じでしょうか。 前列の特等席から、キーボードまで１ｍちょっとという、かなり真近なステージでした。 ステージには、キーボード１台と、壁には、秋の虹ポスターが３枚貼っておりました １８：００をまわって、レコード広報担当のMさんがステージに登場。 話し方が関西チックでした。そこでは、愛理さんのことの広報、ライブ告知や、ラジオやTV出演 のことなど、を話しておりました。 拍手とともに、愛理さん登場です。Mさんとしばしの会話。 愛理さん：　レコハツ、レコハツって何？と思ったら、レコード発売記念だったんだね。 あたし知らなかった。いつからこういうこと云ってました？２，３年前からですか？
Mさん：　いや～、結構前・・・・
愛理さん：　あたし、知らなかったんですよ～
Mさん：　はい、愛理さんが正しいです。（汗）

正確な会話は忘れましたがこんな会話の後、１部スタートです。２部のエピソードもここで記述します
YOU　ARE　MINE：
’私は２年間休業しましたが、これが歌える頃、私は復帰できるんだなと想いました’
アネモネ：
’私は３歳の頃から、歌を始めて、１５歳で人前で歌い、１６の頃、プロになって やろうと思って、その頃、付き合っていた、人に’俺と音楽どっちとる？’と訊かれ 音楽といったら振られ・・・そのときの頃を曲にしてみました。
あなたのいた夏：
’休業中、あるテレビ局が私を追いかけていて、休業中なのに、休業してないような そんな気分で、襟の近くにあるマイクの小さなこんな～スイッチが背中のここらへん にあって、はくしゅん！ってやっただけでスイッチがONになってしまい・・（省略＾＾；想像ください） そんなことがあって６月でしたっけ？人に訊いてどうすんだみたいな。 そこで、流れていた曲が、この曲でして、テロップ（歌詞）も流れたりして・・・ その曲が完成しました。
部屋とYシャツと２００４：
あたし、こないだ、四国にいってきたんですよ。すごいメンツと歌ってきました 西城秀樹さんと、演歌の・・・・西城秀樹さんと・・あっ言いましたね、さっきね～（笑）（省略） で、私だけ、２分しゃべるコーナーがあったりして・・・そして、 初めて、部屋とYシャツと私、フルで歌ったんですよ～ 、オーケストラなんですけど、本番、少し早くお願いします。といったら、 指揮者の方がものすごく早くて、私、頑張りました。 １１月２３日みてください～
幸せの白いTシャツ：
あたしの後ろの貼ってある、ポスター、なんか電柱に貼ってあるような感じしません？ ’秋の虹’の核ともいえる、曲で、幸せについて考えてみました。 幸せは２種類あると想います。幸せになりたいと、幸せ探しすることの幸せ。 幸せになりたいのにと、今を思う幸せ。前者の幸せを感じて作ってみました
夢について・・・ハイネの日記：
多分、Mさんは、これを歌えといったのだと想いますが わたしにはハイネという娘がいるのですが、ある日日記を見つけまして、 感動しまして、あっこれ、いただき！と思って、ハイネの詞を使って、曲にしてみたら いいのができました。編曲は私の夫で、だから、家族で・・外に出てないんです。
MCはこんな感じでした。Mさんとの２部のやりとり。
愛理さん：　Mさん。あれだけしゃべって、大事なこと１ついってないよ。TBSの・・・
Mさん：　あっ、ジャストでした。ジャスト。
愛理さん：　それから、今日、びしっと決めてえ～。控えで、びしっときめて～あなたが主役みたい。
Mさん：　さっ、もうそろそろ・・・（汗）
愛理さん：　ばりばり関西弁やし。東京タワーですから
Mさん：　いいじゃないですか。大阪からきたひと～（し～ん）。東京ですよね～

イベントの最後には、握手会がありました。


平松愛理
２００４．９．２３．BAY-FM　公開生放送　ホテルミラマーレ音楽祭レポ

友達と駅で待ち合わせたのは、お昼１２：００だった。 たまたま、そのまた友人と会うこともでき、会場には １２：３０頃いくことができた。千葉中央駅の中にある ミラマ～レ。６Fのローズルームへと向かう。 そして、一行が向かった先で、整理券が配られた。 ３０番、３１番だった。１５：００開場で１２：３０に ついたのに、整理券が３０番代である。これが、常識なのか。 とかく、整理券もらったあと、時間つぶしに、３人で食事、 そして、スタバーへといって、オフ会をした。 １４：２０分回った頃、この時間に６Fに戻ってくださいと 云われたので、一行はいってみると、すごい人であふれていた。 ほとんどが女性。９割近くが女性である。 番号順にならび、前に５０人以上はいただろうか？でも かなり前のほうであった。 １５：００に開場になり、一斉に我先といい席へみな動く。 我々は１列目の端、２列目の左よりにすわることができた。 パーティ用の椅子が横２０列縦２５列ぐらいあっただろうか？ 瞬く間に、満席になった。 下を向くと、紅い絨毯。上を向くと、シャンデリア。 一般的なホテルパーティルームである。 １５：４５分を過ぎたころから、DJのイズノさんとシーラさん 登場。注意点など話す。
１６：４５分ごろだろうか。最初のアーチストの３曲目を 流しているときに舞台は、愛理さんのライブへのセットに なっていく。正面から見て、右側にイズノさんとシーラさん 左側にキーボード１台置かれた。 ５分前だろうか。とうとう愛理さんの登場である。 もちろんオフエアー中である。 シーラさんが、愛理さんのHPを見たという。すごい見るところ が満載で、初一音ちゃんに会いたいという。もちろん 今日はこない。 イズノさんとシーラさんにはさまれて、中央の椅子に座る。 愛理さんは、チェックの柄の上着に茶色の帽子をかぶっていた。 愛理さんが笑い出す。椅子が高くて、地につかないのである。 ’あたしちっちゃいんですよ～’ イズノさん’足元がついてるか、それ大事です’ まだ、オンエアーになってませんが会場の皆さんに一言どうぞ！ とイズノさん。’こんにちは、平松愛理ですう～。宜しく お願いします～’
ON　AIR　始まる。

ライブ曲　１．部屋とYシャツと私２００４
　　　　　２．幸せの白いTシャツ
ON　AIR曲　３．あなたのいた夏

内容は、ラジオレポでどうぞ。


平松愛理
２００４年８月２８日　明石市民祭り　愛理さんライブレポート

レポートは、あくまで個人が書いたもので、表現等違っている 場合がありますが、ご了承ください　　BON

１．待ってもいいよ
２．あなたのいた夏（旧：題名のないラブソング）
３．幸せの白いTシャツ
４．YOU　ARE　MINE
５．部屋とYシャツと私
６．美し都～　WE　LOVE　明石


千畳芝エリアメインステージ。明石市民祭りの１番奥にある メインステージ。そこにて平松愛理のライブイベントが行われた 天気が心配されたが予想に反して晴天であった。 午後４時、ステージ上では、明石子午どんとこい踊りの各チームが ステージ上で熱気を帯びた踊りであばれている中。平松愛理ライブ を見るための列が、ステージ横の端に、ひっそりと並びはじめる しかし、５時３０分を回るころには最後尾が見えなくなっていた 広い、円形の芝の会場、ステージ付近ではたくさんの柵が作られた まるで馬のレース場のようだ。中央で大きく左右に分かれた柵。 並んだ順番に好きなほうを選び入っていく。私は６番目だったので 左側の中央寄りの最前列をとることができた。 オールスタンディングである。最前列のため全体を見回せなかった がたくさんの人がいた 午後６時、ステージではPLAYERも前座になってしまっていると 言っていたがメイトジャズオーケストラ・・約２０人ほどいた だろうか、その演奏がはじまる。風が強くて何度も楽譜が 飛ばされていた。演奏は６時２５分に終わり、愛理さんのライブの 用意がなされる。ジャズの人たちとは対照的にステージの中央に キーボードが１台置かれただけである。待つこと２５分。 すっかり日は落ちていた。KISS　FM　のDJが出てきて 愛理さんが登場したのは６時５０分だった。 なぜ、KISS　FM　DJ　が登場したのか、最初不思議であったが すぐに思い出した。２６日、KISS　FM　神戸　で愛理さんが 電話で出演したのだ。DJはライブ前、ライブに際しての注意を 促していたが、私の見たところ今回のお客さんのマナーは良かった と思う。 愛理さんが白いドレスを着て、ペットボトルの水を持って登場した 愛理さんがイベント時に、お気に入りの水を持参するのは 通例になっているが、この日も例外ではなかった。 DJとのからみが続く。 DJ：　今日は何でもおっしゃってください。ご奉仕します
愛理さん：　ああ、そうですか。じゃあ、一緒に歌って。
DJ：　それは勘弁してください。
愛理さん：　あのお～えんぴつ～。（えんぴつを差し出す） DJ：　えんぴつが何ですか？
愛理さん：　もってってください。
DJ：　はい？マネージャーさんに返せばいいのですね いつもの愛理さん節が冴え渡る

’みなさん元気ですかあ～’明るい声響かせる。 ’風強いですね’。ちょっと聞き逃してしまったが、母親の関係で 明石に住んでいたことがあったそうだ。 ’夏の風物詩といえば祭り。花火もある祭りですね。 私の曲も春夏秋冬うたった曲があります。ちょっと寂しい曲なんですが 聴いてください。’といって待ってもいいよ。を披露する。 この曲は愛理さんのお気に入りの曲でイベントでは歌わないとき はないといってもいいくらい、歌う曲である。 この曲はもともとは、東京の渋谷をステージにした曲だが、 この日は、歌詞を時折変えて、明石バージョンで歌っていた

’今日は月が綺麗ですね。ほら、すごい綺麗な月’愛理さんがいう。 ステージ上にいる愛理さんには綺麗な月が見えたが 観客席では、周りの風景が邪魔してみえずらいようだった。 少しざわついた。’私、月は大好きなんです’と愛理さん。 ’私は今年復帰をしました。そして、私を追いつづけた日テレで 何度か流れた曲があるんですけども、これは１０月６日にでる 秋の虹の中に入っている新曲なんですけども、やっと完成しました 今日来てくれた方のために披露します’と愛理さん。 この曲は２００２年１２月ハワイライブの時に、初めて未完成のまま 歌われた、ファンのなかでは隠れた名曲になっている 当時は題名を考えてないということで、仮のタイトルとして 題名のないラブソングになっていたが、今回タイトルを発表した あなたのいた夏　誰ともつながってない３カク関係えがいた曲だが この曲の風景は過去の風景、主人公の過去のことであったのだ

この日、つうのファンでも初めて聴く、曲が歌われた。 それが、幸せの白いTシャツである。 ’幸せになりたいというのは２通りあると思います。 １つは、幸せになりたい。なりたいと切に願う気持ちと もう１つは幸せになりたいのに・・と今の状態を悔やみのろってる姿 これは私が神戸から上京したときの気持ちを歌ったもので 幸せになりたいと思う気持ちも気持ち次第なんだなと思います。 そして、この曲がほんぽ～初公開！世界初！いいんだろうか？ 歌ってしまって？・・いいんです。風も強いし。 初めて聴くので、正確な歌詞は忘れたが、 ’だから信じてこれたんだ　明日　未来　夢　’とか いうフレーズが印象に残った。

’私はガンで休業してました。その中で気づいたことは ありふれた日常にも大切ないいことがあるんだということ。 私は今年、復帰しましたが、復帰記念として４月２１日に シングルをリリースしました。命の尊さも伝えることできたら と思います。えっと、会場の・・・あちら・・・ですね・・ あちらに販売しておりますのでよかったらサイン付ですので もってって・・あっ無料じゃないですよっ。１家に１枚 いかがでしょうか。’と愛理さん節。 そして、流れたのがYOU　ARE　MINE　この曲は２００２年の １月１７日の新幹線の中で仕上がった曲である。ガンになって はじめて書いた曲。YOU　ARE　MINEについて詳しく知りたい方は 平松DATAにどうぞ。そして、このあと流れたのが、もっとも有名な 部屋とYシャツと私であった。

６時３０分をまわっていた。もともと２５分押しで始まった ライブである。定刻に終わるのは至難の業であるっ。 愛理さんが言う。’あと５分で終わりにしろって！’ 愛理さんは３年前の明石の事故について触れる。 ’事故で得た教訓を生かし、３年ぶりに復活するこの祭りに対して 今年、復活した平松が、ここで歌う。光栄に思っております。 このあと花火もあるしっ’愛理さんがそういうと会場はざわめく。 花火はないのである。愛理さんはこのライブ後に行われる、 光のイルージョンのことをいったのだ。 ’１．１７は阪神淡路大震災の日。その日にいつも歌う曲が あるのですが、今日は明石バージョンにしましょう。協力して！’ 最初、説明がうあまくいかなくて、もう１度言う。と 会場を笑わす。’大きな声だして～。音程はとりません～’

ライブ終了後、再びKISS　FM　のDJが出てきて、ツアーなどの 告知を行った。愛理さんは安全を呼びかけていた。 愛理さんのライブが終わったのは７時４５分ごろだった。 この日の愛理さんも、輝いて見えた。


平松愛理
二子玉川高島屋ＳＣ　イベントレポ

１．待ってもいいよ
２．題名のないラブソング
３．ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ　
４．部屋とＹシャツと私２００４

楽器などのセッティングの合間にＤＪとのＭＣありました （概要）
ＤＪ：　ＦＭ世田谷には以前ご一緒しましたね。
愛理さん：　そうですね。ここは初めてですが。
ＤＪ：　ここはどうですか？
愛理さん：　ここはハワイみたいですね。
（ステージ横にはハワイ調のオブジェがある） ＤＪ：　ハワイにはよくいかれるのですか？
愛理さん：　最近２,３年は行きますね。行きますといっても、夏に２,３週間くらいなんですけど 最近は、ここ１０ヶ月ぐらいいってないなあ。
ＤＪ：　今日は父の日なんですが・・・
愛理さん：　あたし、２１日が父の日だと思ってました。
これから、イベント終わってから、買ってとどけないと・・・ ＤＪ：　まだ間に合いますから。
愛理さん：　はい。それから娘が失礼いたしました。
ＤＪ：　すごく明るいお嬢さんで。
愛理さん：　よくしゃべるでしょ？
ＤＪ：　私の顔見て、にこっとするんですよ。こちらから声をかけたくなりました。
愛理さん：　今、学校にいきました。
ＤＪ：　今、日曜日なんかでも、、学校ってあるんですよね。 さ、そんな平松愛理さんですが、１０月にアルバムがでます。 宜しくお願いします


ミニライブＭＣ：
愛理さん：　待ってもいいよ。これ２０００年にＵＳＡ－ＢＡＲＡというアルバムがでてますが・・ 巡業の曲になってます。大概、弾き語りでやらさしていただてます。 題名のないラブソングは、１０月のアルバムに入れる予定です。 今のところは、題名がありません。



ＢＯＮ’Ｓ　ＭＥＭＯ

場内は、５０～６０席ほど、用意できるスペースのエリアで、なにか、イベントに使われそうな 場所でした。愛理さんがハワイみたいといったとおり、ステージ近くには、ハワイを 連想させるような、オフジェがありました。ステージ後や横の奥には、ソファーがあり 買い物して一休みできるスペースでした。 部屋Ｙの力。結構２Ｆから覗ける場所があるのですが、人だかりがすごかったのですが 部屋ＹがＰＬＡＹされるとさらに、人が集まってきました。やはりヒット曲というものは すごいですね。愛理さんの登場時間は３５分くらいでした。


平松愛理
2004.5.15平松愛理ミニライブ

１．部屋とＹシャツと私２００４
２．待ってもいいよ

先生２人と愛理さんを迎えてのトークイベント
１６：３０～１８：１５

六本木ヒルズのアリーナで、愛理さん登場。 愛理さんが登場する直前から、たくさんの観客が見に来る。 立ち見や、建物の２Ｆから見る方も多くみられました。 推定３００～４００人ぐらいは聴いていました。 ステージはキーボードしか置いてなく、完全弾き語りでした。 また、愛理さんは　待ってもいいよ　の曲がお気に入りで 弾き語りでは欠かせないナンバーです。 トークの方は、女性の体についての内容で、ここでは触れないことにします イタリアの話 外国で、ホテルに泊まり漢方薬を調合して、煮ていたら、突然爆発して ホテルの部屋の天井に、薬かすが飛び散ったそうな。 翌日、なにくわぬ顔して、ホテルを出たそうな。


平松愛理
４．２９　柏　高島屋　ＳＴＡＴＩＯＮ　ＭＡＬＬ

会場は、愛内さんの出演もあってか、ものすごい人でした。 あまり広くない、ブース内に３００人はおりました。 最初のゲストが、愛内さんということもあって、その場は まるで、愛内さんのライブに来たようでした。 １６時代に愛内さんが出て、去っていったら、会場はかなり おとなしいものとなりました。 愛理さんの登場は、１８：００すぎのとりでした。 愛理さんは、拍手のプラカードを持って、反応を見たかったのでしょう。 お客さんに向けて、いきなり出す。拍手が沸いたので 喜んでうけている愛理さんでした。 めずらしく、愛理さんはお水でないものを飲んでいました。 その後、ＯＮ　ＡＩＲ　中に、ハーブティを勧める愛理さん ＤＪ　イマヤス　さんと　たなかえり　さんに　クレオパトラ ティ～をあげておりました。 ＯＮ　ＡＩＲ　曲
１．　部屋とＹシャツと私
２．　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ
３．　もう笑うしかない


平松愛理
２００４．４．２１　復活ライブ　品川キリスト教会

・　アベマリア　（　パイプオルガン弾き語り　）
１．　Ｇｉｒｌｆｒｉｅｎｄ
２．　素敵なルネッサンス
３．　ＭＩＳＳ　ＶＥＲＹ　ＷＥＬＬ
４．　青春のアルバム
５．　Ｉ　ＳＩＮＧ
６．　Ｍｉｄｎｉｇｈｔ　Ｓｕｎ
７．　題名のないラブソング
８．　待ってもいいよ
９．　思い出の坂道
１０．追伸
１１．部屋とＹシャツと私２００４
１２．月のランプ
１３．Ｓｉｎｇｌｅ　Ｉｓ　Ｂｅｓｔ？！
１４．マイ・セレナーデ

アンコール
１．　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ

再アンコール
２．　Ｃｒｅｓｃｅｎｔ　Ｍｏｏｎｓｈｉｎｅ


教会。愛理さんは、赤いドレスをきてバージンロード。つまり後から登場 教会の一番奥にある、パイプオルガンに座り、弾き語りをはじめる。 今日はみんなきてくれてありがとう。何故、復活のライブに教会を 選んだのか、訊かれました。それは、スペシャルな日だからです。 前向きな覚悟。この意味で教会にしました。 今日は、家族の方もちらら。 え～病気をうりものにして、なにをしたいのかわからない といわれました。ですけど、癌になろうと思ったわけじゃない。現実はそんなに甘くない 昔から、やっていたことがあって、いいことは、右手、嫌なことは 左手で、数えていたんですが、左手が少しも動かなかったときは、 右手でいいこと数えててよかったなと思っています。 ３歳から、音楽を作りはじめて、作ったときに、周りの人にすごーいと 云われ、嬉しかった。そのときの気持ちを忘れないでいたい。 そんな気持ちをこめて、未発表の曲をライブでやっていきたいと想います ゲスト　佐橋さん（松たかこさんの恋人） 今日は、松たかこさんはいらっしゃらないんですか？ と、とばす愛理さん。 １９９５年の美し都のギターを弾いていただいたんですよね。 部屋とＹシャツと私の裏話。

あれは、レコーディングの時、反対されたんですよ。平松愛理らしくない って、いわれて。２ヶ月かかったんですよ。 悔しくて、トイレにこもって、壁をけった。 あと、非常階段にいって泣いてたら、守衛さんにもう帰りたいんだけど といわれて。悔しかった。そしたら、清水信之さんっていう人が、 平松愛理っぽいじゃん、その一言で、あの曲のレコーディングが決まった んです。それが、なかったら、平松愛理は・・・もっとすごかったかも しれない、えへ。違います。この曲があったからこそ・・・ メンバー紹介で、ぼける、夫の清水信之さん。マイクもたずに、だじゃれ いうので、愛理さんに、マイクでいわなきゃわからんとつっこまれる 最後のＣＲＥＳＣＥＮＴ　ＭＯＯＮＳＨＩＮＥ　を選んだわけ。 シブコウ、のときに最後に歌ったナンバーがこれでした。 当時、この曲の間奏のときに、みんなの顔一人、一人見て、今度は いつみんなに会えるだろう？と思ってた。 今、前向きな覚悟で、この曲をお届けします。 愛理さんもみんなも泣きました。


平松愛理
２００４．４．１５　柏Ｋ－ＷＥＳＴ　ゲスト出演

ただ今 柏高島屋ステイションモール8Fにきておりますー サテライトスタジオはマイクが3つあり横ならびです 横には本屋があり ちょっとしたスペースにあります 観覧用の椅子はステンレスの三人掛け 座りここちわるし これは動くのでたくさん人がくる予想だと片付けられるかも壁には今月または先月にここにゲストにきた写真が20枚が2セットあります ただ今スタッフが なぜか一人で歌っている 30分前 な なんと今までガラス越しだったのに折り畳んでオープンになったではないか 先程 歌っていたのは 木曜レギュラーの池田綾子さんと判明 １５分前、いや～木曜レギュラーの池田さんがプレライブをやる いや、キーボードで弾き語り。なるほど、この空気はよいぞ。 番組開始。いや～面白いトークですね。なんといっても、曲が かかったときに、話す、オフレコ話がいいですね～。 今日、俺ら最悪じゃない？とＤＪならよしたか氏。 商品の紹介してんのに、効果の話してないよっ。と。 そして、ＯＮ　ＡＩＲ　で、曲の途中で、曲鳴らしながら、 話を修正。さすがプロですねえ＾０＾ 番組も中ごろになって愛理さん、登場＾０＾ ＢＡＹ　ＦＭ　で８年やってた大先輩とたたえる、ＤＪなら氏 いえいえ、本業は歌手ですからあ、とかわす愛理さん。 放送のことは、後日、ＵＰしますんで（その場で許可得た） 今回は放送外の話。 部屋とＹシャツと私２００４が流れて、ラジオＯＦＦで、マイク もち、会場だけへのトークに。（トークは大筋） 愛理さん：あの～真面目すぎはしませんかあ？この番組もっと 硬くなく話せる感じがしたけどお。 ＤＪなら氏：いや、やっぱり敬意をもってね、接したいと。
愛理さん：　もったいないですよ～。あの～そのとさかのような 頭は、どうしたんですかあ＠＠；
ＤＪなら氏：あっ、ひどいなあ＾＾；部屋とＹシャツと私も 恐いけど、平松さんも恐い！
愛理さん：　聴けって言われたんですよお～いやあ、それから 初めてお会いしたとき、とても人相悪い人だな～って。＠＠；
ＤＪなら氏：　そうきますか！ひどいなあ。最近寝てないんですよ。だから、うさぎ目みたいになってるでしょ？
愛理さん：　寝てないって、何かあったんですか。プライベートで＠＠；
ＤＪなら氏：つっこまれた～。この人、完敗＾＾；
写真撮らせてください。（ポラロイド）とる。
愛理さん：ねえ、ＯＮ　ＡＩＲ戻ったら、真面目にもどらなきゃ いけないわけえ？
ＤＪなら氏：いや、このままで、いってもいいですよ～

部屋Ｙ２００４のＯＮ　ＡＩＲちゅうの出来事でした。

今度は、ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ　がかかっている オフレコ話。 ならＤＪ：　いや、部屋とＹシャツと「私の真実」の話は あまり触れることができなかった。私は云えない。 この話をするには、時間がたらなすぎる。中途半端で紹介する なんてことはできないし、したくはないから。
愛理さん：　やさしい方なんですねえ。最初、恐い人だと 思ったけど。
ならＤＪ：まあまあ、それはいいとして。会場の皆さんに一言 でも、２言でも。
愛理さん：　じゃあ、宣伝してもいいですかあ？今日、何日でしたっけ？
ならＤＪ：　１５日ですよっ。
愛理さん：　え～と、１９、２０、２１日、がごきげんよう。
２２日が、うたばんにでます。ぜひ、見てください。
いや～うたばんって、控え室があるじゃないですか。そこの 控え室は本当にキレイなんですよっ。でもね、１９９２年の れこたいの受賞の時の映像がでてきて、まゆが太いし、 ばぶり～な感じだったんで、見ないで～って感じですけどっ
ならＤＪ：じゃあ、そこ中心に見ていただいて・・
愛理さん：　いやいや、そうじゃなくて・・＾＾；

一度、愛理さん、退出するが、ならさんと木曜レギュラーＤＪ が、話するうち、また、急遽呼ぶことに。 かえる間際の愛理さん、はおりもの脱いでまた話す。 チャペルでやるライブのことなど。話しました。


平松愛理
０４’２．２１　部屋とＹシャツと（私の真実）発売記念　サイン会

記者会見の模様は、おそらくはほどんどの方がご覧になって いると思うので割愛させていただきます。 ２．２１のサイン会の１週間前、某幹事長と、福屋書店 サブナード店に下見にいってまいりました。新宿は歌舞伎町の 近くの地下商店街にそれはありました。 １週間前は、店側もまだ、サイン会があることを知らなかった ようです。お店は、そんなに広くはなく、どこでやるのか。 心配していました。が、そんな心配は必要ありませんでした。 この店は角にあり、その横には、広場通路があります。 そこで、記者会見とサイン会をやったのであります。 １５：００ちょうどに到着した私は、急いで本を買いならびました。 優先で１０番でしたが、到着が遅かったので、５０番くらい でしょうか。ちょうど、記者会見が終わるまじかでした。 場内には、ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＭＩＮＥ　が流れていました。 サイン会が始まりました。 ちょうど、銀行のキャッシュコーナーで待つような感じで １人づつ、または、１団体づつ、愛理さんがすわっているとこ に歩きます。みなさん、いろいろ想うことがあったでしょう。 愛理さんが挨拶。そして、なんか会話した後、サインを書く。 そして、最後に握手。３０秒から１分でしょうか。 花束わたしているファンの方もいましたね。 複数冊買うと、そのたびにまたならんで、サイン握手できる ので、複数冊買った方もいらっしゃいました。 で、私・・ですが。はは、もう顔知られているから。 歩み寄るときから、どうも～。って愛理さん。 秘密の会話した後、握手です。 ４５分くらいでしたでしょうか。会は和やかに終了です。


平松愛理
２００４．１．１７　ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ

１．恋の証人（KOBEアカペラVER.)
２．HOW　ARE　YOU
３．月のランプ
４．あなたのいない休日
５．虹が嫌い
６．素敵なルネッサンス
７．YOU　ARE　OURS
８．悲しくて悲しすぎて
９．明日にしましょう
１０．部屋とYシャツと私
１１．YOU　ARE　MINE
１２．題名のないラブソング（完成VER。）
１３．それなりの明日
１４．SINGLE　IS　BEST？！
１５．マイ・セレナーデ
１６．SOMEDAY　EVERYDAY
１７．最後の音符
１８．南町から
１９．美しい都

アンコール
２０．最後の音符

のっけから、メンバー全員が中央に集まり、恋の証人の替え歌VER。ではじまる ２００４年、今年の抱負。２００２年はガンを告知して、手術をして間もない ころに、みんなにかくして、歌っていた。２００４年は、前向きに、前向きに 活動していきたいと思います。 ルミナリエのお話。とても綺麗なルミナリエでした。１２月２３日に噴水の ところで歌ってきました。それでね、ステージの後ろに私の顔の写った画面が あったのですけど、私の髪ね、こう、もっこりしていたのですね。で、まゆげ も濃かった。で、あるカップルが私の顔見て、へんな髪型、まゆげも濃い。 っていったらしいのですね。そのカップルの近くにいた初一音が、 そのカップルの足を踏んだの。ごめんなさいね～。苦情は今私に＾＾； それからあたし、ルミナリエの光を消す、役をやったの。すごいでしょ？ １０時３０分に消えるのですけど、カウントダウンするんですよ。 へえ～！ぼたんみないなやつを押すの。押したら、ばっ、って消えるのですよ。 そしたら、みんな、それまで、ゆっくり歩いていた人たちが、足早になって、 にっこりしていた人も真顔になり、静まりかえる。綺麗なものって大事だなって つくづく思いました。 あっ、今年私、デビュー１５周年なのですね。あっ、こんなところに！ ２月２０日に本をだすのですよ！そのなも、部屋とYシャツと（私の真実） かってね＾０＾みんな。 あ、１５周年ということで、前向きに、復活？！できたらなと思います 新曲できました。ハワイのときに完成できなかった。新曲。 完成しました。題名だけまだ、きまってません。題名のないラブソング！ あっ、KOBE　MEETINGってアンコールないの知ってました？有名なの。 メロディ流れたでしょ。でも今夜は特別！みんな、飛ぶよ～ ２００４．１．１７は土曜日、そして、復帰の高まる時期にあって、 オールスタンディングでした。KOBE　MEETING　＠チキンジョージ 史上最多来客数ではないでしょうか。ゆうに８００人は超えていたと 思います。 最初、びっくりしたんですよ～。机がなくなると聞いて、え？椅子もなくなる と聞いて！みんなありがとお＾０＾


平松愛理
２００３．９．１　平松愛理　秘密の子部屋　ライブ

平松愛理エリア １．YOU　ARE　MINE
２．思い出の坂道
３．待ってもいいよ
４．　LET'S　SEE　UNDER　THE　SEA

HI-HITSエリア

１．自分次第。
２．Pa-la-pa
３．種類。
４．大人になったら

２５０人ぐらい入れるキャパの会場。ところ狭しとたくさんのFANでにぎわいました 入り口には、BAY-FMからのそして、私はあきらめない（NHK）、スタジオ・リムなどから の祝いの花束がありました。中はサンドイッチやから揚げなどつまめるものがあり、バイキング 方式でそれぞれ始まる前に食べました。　オールスタンディングです １８：００過ぎて、３分おしぐらいで始まりました

（概要）

今日の司会進行は私、平松愛理です＾－＾　私今日、お話にきたんですよー＾０＾ （ハワイでの話）　初一音がけがしてしまったんですよ。で、私も倒れてみました＾＾； ハワイの思い出がこれじゃいけないと思って、はりにいったのですよ。 このはりがなんとも怪しい方でね、痛い！ここどこのつぼ？って訊くと、私、修行中、わかなーい。 って、いたーい？痛い！ぶすっ。って３０本打たれたんですわ。＠＠； その後、写真館にいきましたねー。天使になれるよ。とお店の人にいわれ、 あたし、天使って言葉に弱いんですよ。だから嬉しくなってとってもらったのが、（ビデオ写真） これー。勘違いしてるう？？みたいな。＾＾； それと、歌、歌ってきたんですわ。日本代表の歌手として＾＾；（ビデオ） そうそう、日本に帰ってきて、３回も駐禁にひっかかってしまったのですよ。 そこで、警察いって、指に黒いのつけて印するでしょ？ で、訊いたんですよ。あのーこれどうしたら（指を見せながら）。そしたら、 その担当の方が腰の低い方でね。すみません。すみません。って。 私が悪いのに。ティッシュね。えーと、えーと。ってポケットから取り出したのが、 ぷよぷよなハンカチで。洗ったのどのくらい前？みたいな。＾＾； あ、えーそろそろ歌いましょうかね。、何がいい？ （キーボード座って、何曲か、候補をあげる愛理さん） それ。コード難しいしなー。いやーそれは。それはいいでしょ？何かの折に歌ってるし・・・ あたしは　待ってもいいよ、が歌いたいなー＾＾； （こんな感じで３曲歌う）

HI-HATSのことについて 天から降りてくる、言葉は、こんなことばだったんですよ。 人は心の底、根底にあるものは、しまっておきますよね。そうするべきだし、そうあるべき。 なぜなら、それをだして、否定されたり、非難されたりしたら、傷つくでしょう。 立ち直れなくなるでしょう。だから、でも私は勇気だしてだしてみた。 HI-HATSを描いていくことで、また平松愛理もかける日がくると思ってます さて、抽選会！ハワイのお土産！（箱から、はがきを取り出す。）じゃん！おめでと！ えっと、去年のハワイでのファン３０人と一緒に作った、曲があります え？ハワイにいってない人は聴きたくない？＾＾； 楽しいでしょ？＾０＾楽しいでしょ？＾０＾　楽しいでしょ？＾－＾ 一度退場する愛理さん。３０分休憩 ステージのまん前に、スクリーンが下りてくる。そこで、HI-HATSのプロモーションビデオ ともとれる、映像が映し出される。そして、HI-HATS登場。 平松愛理ではないHI-HATS愛理さんが、そこにはいた。お化粧もファッションも６０Sか？ ハードにつづけて４曲歌われた。いいライブでした。


平松愛理
２００３．１．１７　KOBE　MEETING　チキンジョージ

１．MISS　VERY　WELL
２．素敵なルネッサンス
３．転ばぬ先の闇
４．あの日の忘れ物
５．DEAR　MY　BABY
６．待ってもいいよ
７．YOU　ARE　MINE
８．ROSEの花束
９．部屋とYシャツと私
１０．アイスモナカ
１１．SINGLE　IS　BEST?!
１２．君らしく
１３．１０YEARS　AFTER
１４．マイ・セレナーデ
１５．南町から
１６．美し都

KOBE　MEETING　へようこそーと始まったライブ まず、愛理さんはライブが遅れたことをわびる。 そして、KOBE　MEETING　２００２で乳がんを隠してライブやったことをわびる。 告白するのなら、去年も座ってライブすればよかったと一言。 乳がんになって今回のライブをやるか迷っていたが、去年、娘の初一音さんに ’ママは来年も神戸で歌うんだよね’とその言葉に後押しされステージに立つこと決めたそうな 名曲：YOU　ARE　MINE、某テレビ局から、ドキュメンタリーのテーマソングを作ってくれと言われ 作るが、夏休みの宿題が終わらない気分で、ライブが近づいてもなかなか完成せず、 なんとか出来上がったのがYOU　ARE　MINE。乳がんになって唯一の完成曲である。 某テレビのON　AIRで１コーラスだけ流れ、現在リクエスト支持率NO1になっている YOU　ARE　MINE　のYOUとは何か、１年間考えていたそうな。 YOUとは今までに出会ったすべての人、すべての物、そして今日もそうです。 これからもどんどん増えていくそうな 初めてキーボードソロを披露：アイスモナカの途中でメンバー紹介。 メンバーが紹介されるとそれぞれソロを披露し、なんと今日はライブ遅れたので、と いいながらキーボードソロを披露。愛理さんはじけていました。楽しそうでした 今回の構成は、画面つきで、愛理さんの貴重な映像がみれました。 １６歳のころの愛理さん、チキンでの証拠スナップ。 南町からでは、なける曲とともに、愛理さんとお友達のスナップがぱっぱっ。と スライド方式でみることができました。感動でした。 寄付の贈呈式：　レインボーハウスの方をステージに上げて、目録を渡す。 今まで、寄付はしてきたが、証拠がないということでやってみたそうな。 ただ以前、新聞者にそんなとこをとりあげられると、売名行為と思われるのがいやで 新聞社の方をお断りしていた事実を告白。 最後は神戸の曲で１．１７を忘れないようみんなで、南町からを感じ、 美し都を、みんなで歌った。感動の２時間２５分でした。


平松愛理
２００２．１２．１６　ＩＮ　ＨＡＷＡＩＩ　ＬＩＶＥ！

平松愛理ライブ！現地時間１７：３０－

・食事
・ライブ

１．恋の証人
２．ビーチサンダル
３．（SECRET　SONG）
４．渚のエンブレム
５．HOLY　HOT　XMAS
６．友情
７．昨日と今日の２つの賭け
８．（みんなで作った曲）
９．部屋とYシャツと私
１０．アイスモナカ
１１．今度あえる日まで
１２．待ってもいいよ
１３．YOU　ARE　MINE
１４．XMAS　SONG


笑いあり、涙あり、感動しまくりのライブでした。 みんなで作った曲、参加者全員で、これはすごいことで、 それですごくいい曲が聞くことができました。やはり愛理さんはすごい 普通に考えたらすごい大変な企画なのにすばらしいものが出来上がった です。すばらしかったです


平松愛理
２００２．４．１１　渋谷公会堂　おひさ！　平松愛理コンサート

１．素敵なルネッサンス
２．　あなたに出逢えてよかった
３．　月のランプ
４．　教えて神様
５．虹がきらい
６．　戻れない道
７．　追伸
８．　結婚しようよ
９．友情
１０．朝のホームで
１１．　部屋とYシャツと私
１２．青春のアルバム
１３．Single　Is　Besｔ！？
１４．　マイ・セレナーデ
１５．もう笑うしかない
１６．　最後の音符
アンコールA・　YOU　ARE　MINE
B・　CRESCENT　MOONSHINE
再アンコール　C・　I　SING

素敵なルネッサンスのイントロがなり愛理さん登場！ 曲がはじまるとファンたちはたちあがる。月のランプまで歌う 改めまして平松愛理です！渋谷公会堂は確か９４年追加公演で ださせていただいて、そのときはスターダストレビューの根元要さんが ゲストに来て下さったことがあって以来だと思うんですが あの日の渋谷公会堂・・見に来てくれてた人！ ほほーすごい！ありがとうございます。 ファンが９６年にやってるよーと指摘。　愛理さん＞＜　あーえらい！ 愛理の恩返しツアーですねー 今日は気持ち的にはおおきなライブハウスの気持ちでやろうと思っています 今日はアコーステックコーナーあり、ライブみたいなーアレンジ変えた曲もありますし 今回は私のホームページで、そして私のレギュラーのラジオで 渋谷公会堂平松愛理コンサート平松に歌わせたい曲ベスト５というのを募りまして みなさんたくさんメール等送っていただきありがとうございました 本当にいろんな曲入っていて、えーこの曲私の曲？ねーかわいそうですねー自分の書いた曲なのに・・ 今日のライブの中にベスト５はすべて入っています。じっくりと聞いていただきながら ストレス解消していってもらって・・やっぱりがんばるぞとおもっていただけるようなー ライブにしていきたいと思います・・（教えて神様、虹がきらい） お話しましょうか。みなさん座ってください＾＾。どうぞ座ってください えーここからアコーステックコーナーに変換する。（舞台セットを作る） 私宣伝させていただいて宜しいですか？ ４月１７日に私のベスト盤がでます。えー平松愛理ベストーってそのままなんですけど 今日初めてこれを手にしました。１６曲入っていますが今日やる曲が８曲はいっている 買ってもらってもいいですよー 子宮内膜症のお話。あっ、こんなとこに！本になったんです。かばんの中に入れないように・・ レジにお持ちください。　ハッピーバースディのエピソード。歌はこころよねー 演歌っぽかったんですけど・・＾＾　あっ準備できました。アコーステックコーナー おかま協会で８位の曲、ほんとよこれ。その名も戻れない道。 （戻れない道、追伸） えー今日の為に書き下ろしをしてきました。えー思ったより拍手が小さい＾＾； 表参道、あと原宿とかね。井の頭とかね。地名がでてきます。どうですか？ はは、まだやってもいないのにね。（スタートに迷う愛理さん＾＾；） あ、いわゆるイントロがカーペンターズのTOP　OF　THE　WORLDですよ いいじゃんわざと変えたけど・・はは。 （　TOP　OF　THE　WORLD　）のイントロくちづさむ愛理さん。ららららららー １，２、１、２，３、４・・そのままのメロディに会場は笑いのうずに・・ （カントリー風の素敵な曲でした。もちろんメロディはオリジナル） （　結婚しようよ、友情　） えー逆向きの電車にのって見たいとおもったことはありませんか？あるある・・ 関西人か？すごーいなつかしい曲をやりたいとおもいます。 どのアルバムだったかなー２枚目ー まだ題名云ってなーい。あっ、あたしより知っていませんか？ （　朝のホームで、部屋とYシャツと私　） さて、ここまででアコーステックコーナーは終了。（舞台移動） メンバー紹介する愛理さん。ここはメンバー全員前に出てきてもらって自己紹介 趣味は？と聞かれてそれぞれ答えるめんばー そしてのりのりの後半を迎える。 　

告白　（原文じゃなく概要です。） アンコールの時点で愛理さん語る 子宮内膜症を1２年間、みんなにそのことを知らせず やってきて、やっと去年、そのことが言えて みんなから励ましの声とかいっぱいいただきましてありがとうございました しかしながら、1２年間隠しつづけたことがいえて、 ’愛理さん、よかったね。’と云われて、そしてここで真実をいわなければ またみなさんをだますことになるので云うことにします 乳がんです。すみません。ちょっとの間休業させてください。 YOU　ARE　MINE　は私ががんにならなかったらできなかった曲です


平松愛理
２００２．１．１７　ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ

０．美し都イントロ

何故、毎年毎年、この１月１７日のライブを 続けているかを発表。7年前亡くなったミュージシャンの友達 に話しかけ、忘れられたらこまるやろ？！　と云う愛理さん 今日も見にきてくれていると思います
１．南町から

曲の途中でメンバー紹介、南町からの冬のパートの天国で・・とゆっくりじっくり歌う愛理さん
２．　愛情レストラン

作詞を募集してグランプリを決めその場で歌う企画を披露 紙を持って入選１０作を読み上げる愛理さん そしてグランプリは生田さん。ステージにあがり一緒にいて歌詞を見ながら 歌う愛理さん。
３．（グランプリ作品）　新たな真実

愛理さんの真実。　部屋Yと’ゲキツー！！’と１．１７日の関係 部屋Yは、結婚に憧れて書いたものでその裏にはゲキツー！！の戦いがあり そのことを云えずに今まで１月１７日のライブをやってきた 今年やっと云うことができて、すっきりしたそうな
４．部屋とYシャツと私
５．　待ってもいいよ
６．メドレー　（ロングサイズ）
・　Single is Best?!　・素敵なルネッサンス?
・　マイ・セレナーデ　・　もう笑うしかない
この日のために作った曲を披露。新幹線で作りあげたそうな
なんとも言葉では言い表せないそうな
７．　YOU　ARE　MINE
８．　最後の音符

今年もやってくれました。愛理さん飛ぶ、飛ぶとびまくる パワフルに歌う愛理さん
アンコール　１．駅のない遮断機
２．　美し都　WITH　サウンドスケジュール


平松愛理
２００１．１１．４クリーンアップ・フォーラム　イン　神戸

今日のテーマは癒しということでいどどけします 平松愛理のアコースチックライブ、二人でやるのは初めてですが 強力なミュージシャンをご紹介したいとおもいます ギターの馬場さん！ 紹介がミュージシャンぽくなかったですね ギタリストの馬場しんいち！（まちがい） 今回は癒しということで今までにない形はいってみました
１．アカペラ　(英語）
２．　美し都

WE　LOVE　KOBE　お送りしましたけれども みなさん、大丈夫ですか？　 一番目の方キーボードが聞こえてなかったような 気がするんですが、今日KISS　FM　入ってますよね もう一回、取り直した方がいいと思うかた拍手してください ありがとうございます。　ははは・・ 音量をはかり’ねこ踏んじゃった’弾く愛理さん・・ 音でてますか？　でてる？　ありがとう。 じゃ、キーボード、ちゃんと出ていなかったから ギターの紹介からやり直したいと思います ギターの馬場しんいちー ギター：　あのーしんいちじゃないんですけど・・ 愛理：　ごめーん！！！ ギター：　一回目の時はだまってたんだけど・・ 愛理さん：＾＾；；； 馬場たけゆきー
３．　美し都　

次の曲は１１月２１日に発売される久々のニューシングル 普段、曲を作るときはまず、メロディから作ってその後、詞をつける ことがおおいんですけど、詞は大学ノートの方に書くことを決めていた のですが最近、　良いかげんなかんじになってきて ファンの方が私の５歳になる娘にくれたスヌーピーの日記帳を 使って、詞を書いちゃった曲がこれなんですよ そしたらスヌーピーもちからを発揮したのかいいものがかけました 本日、この曲初披露！　いえーい！
４．　愛情レストラン
５．　アイスモナカ

癒しとかいいながら全然それらしくないですねえ 愛情レストラ宜しくう あっ、こんなところに本が・・　白々しい・・ 誰の本だろ？　あっ、平松愛理、ゲキツー！！ ゲキツー！！の本の説明をする愛理さん（　TO　BE　参照　）
６．　追伸
７．　部屋とYシャツと私
２２年前、私はこの神戸文化ホールで初めてうたったんです 当時、私がいくつだったかということははしょらせていただきます ははは・・　ある新聞で身体障害者のための曲を作ろうということになって 当時、すばらしい、詞をつけた人がいて、どうしてもそれに曲をつけたいということで つけてみたら、当選しましたというお話なんです 神戸の震災の話をする愛理さん、最後の曲、南町につなげる・・
８．　南町から
約　６５分 　


平松愛理
２００１年４月２９日　南こうせつ　GREEN　PARADISE

平松愛理　飛び入り参加 （　１５：５０～２０：２５　）
愛理さん部分（　１８：２５～４５　）
１．　部屋とYシャツと私
２．　待ってもいいよ
南こうせつさんのホームといえる特別ライブ 会場は野外、そして雨にも関わらず最後まで、ファンはかっぱ 着ながら応援していました 応援団も、こうせつコールでもりあがっていました 大ヒット、神田川は、中国のミュージシャンをも加えての豪華VER.でした アンコールではお客さんは総立ち、腕振ってみんなで歌いました 愛理さんも最後、他のゲストと一緒に現れ、ちょっとおそらくびっくりしながら みんなと共に腕ふっていました 南こうせつ、ゲスト、会場の方が完全一体化したライブでした 愛理さん部分 ぽんぽん、ピンクの衣装を着て、とんで入ってきた愛理さん 愛理さん　’飛んで入ってきました’ こうせつさん　’まさに飛び入りですねえ　’ NATURAL　HIGH　な会場の雰囲気を見て ’　選曲まちがえたかな？　男性がこわいと思う曲と、女性がさびしいと思う 曲なんですけど・・’　と愛理さん言うと ’　NATURAL　HIGH　じゃないんだよ、酒のんで暴れてるだけだよ’　とこうせつさん （　’こわい’は、こうせつさんの神田川の詞の一節にかけたのか？　） MCでは初一音さんの話題でした 曲後、のMC　’子育てで一番大変な時期は？　’ときかれ ’　なんご　’　しゃべっている頃でしたねと愛理さん 何を話しているかわからない頃・・だそうな 云っていることを・理解してあげられないからだそうな 現在は、愛理さんが歌う姿を見て、初一音さんは感動しているそうな 　


平松愛理
平松愛理＆新居昭乃　ジョイントライブミニレポート

平松愛理エリア
１．　アイスモナカ
２．　待ってもいいよ
３．　部屋とYシャツと私
４．　友情
（　平松愛理＆新居昭乃ＤＵＥＴ　）
５．　ＹＯＵ　ＡＲＥ　ＯＵＲＳ
６．　母と子のクリスマスイブ
７．　Ｏ　Ｅｓｐｉｒｉｔｏ　ｄｅ　Ｕｓａ－Ｂａｒａ
８．あなたに出逢えてよかった
９．　虹が嫌い
新居昭乃エリア
１．　きれいな感情
２．　こうせきラジオ
３．　花の形
４．　瓦礫の楽園
５．　Ｆｏｌｌｏｗ　Ｍｅ
６．　（フランス語？！）の曲、調べ中
７．　フルプラチナ
（　新居昭乃＆平松愛理　ＤＵＥＴ　）
８．　花かんむり
９．　人間のこども
１０．　美しい星

渋谷のON　AIR　EAST　で行われたジョイントライブ 立ち見もかなり多く、５００人はいたのでは・・ この日、初めてアイスモナカと　O　Espirito・・・　が生演奏 しかも、O　Espirito・・　は新居さんとDUET！ ジョイントのきっかけのお話 私なんかで、大丈夫でしょうか？（笑い）と聞く愛理さんだそうな （拍手）　あっ有難うございます 最初参加すると聞いたときはコーラスだと思っていたそうな だけど、（新居さんのものまねで両手をほほに） ’　ちがうのよ、あなたもやるのよ’　と云われ 似てるでしょ？！　だそうな 平松ぶしも冴えわたる！ 観客からの声に　’私は反応早いよ！　’　と答える 待ってもいいよ　はスローバージョンで聞かせる感じであったそうな 例の’渋谷’のところは、観客目線でばっちり決めたそうな 友情は、久しぶりのすずをつかっていたそうな CMナレーションSAIの話 CMナレーションの仕事がきて、’　SAI　’　の表現の仕方 で、苦労したそうな いろんな言い方をして会場を笑わせる愛理さんだったそうな もう頭に角が生えそうだったそうな CMと云えば昔　お引越しやさんのCMで ’ハトのマークの’　と云う表現の仕方も苦労したそうな とる方に、ちがうんだよなーアンアンよりノンノ、マスカットより巨峰だよ と云われ、もう１００回ぐらい云っていてNGで もうノンノと巨峰、それは多分いけてない？！感じなんだろうなとおもって やけっぱちになって’ハトのマークの’ と云ったら、はいO.K！　’え？？’　だったそうな YOU　ARE　OURS　２番から新居さん登場 ６．母と子のクリスマスイブ・・　今週のTO　BE　で補足あり まさか、１０年前ここで、こうやってしかもクリスマスソングを歌うとは 思わなかったそうな １０年前ぐらい前のエピソード 愛理さん　’　あの時確かお昼一緒に・・なんて誘ったら
いえ、家で作りますのでと、そそくさと帰ったんえすよね’
新居さん’　ええ？　覚えてないわ
愛理さん’もう原料から作る勢いで・・
新居さん　そうだったかしら？
ステージ上での笑顔なかけひきが冴えわたったそうな ９．　虹がきらい・・は新居昭乃さんのリクエストだそうな 一度コーラスをしてみたかったそうな 愛理さん　’これ歌ってといっても、どうしてもフルで歌ってくれないんですよ’（笑） 新居昭乃さんの１０．　美しい星 愛理さんが上京して間もない頃、ある方からテープをわたされ 聞いて知っていた曲。　当時のことを思い出すそうな 今でも、あるそうな　宝物だそうな DUET、コーラスで歌った曲　あわせて８曲！ 新居さんがかもしだす世界はまさに独特で、人間、地球規模のソングありました 　


平松愛理
知可ちゃんとの初のDINNER　SHOW　LIVE!

２０００年１２月２４日

平松愛理　エリア　ショー
１．　ファーストクリスマスイブ
２．　明日にしましょう
３．　雪になりたい
４．　友情
５．　部屋とYシャツと私　（　ファンタスチック　サウンド　VER.　）
６．　メドレー
・　月のランプ
・　Ｓｉｎｇｌｅ　ｉｓ　Ｂｅｓｔ？！
・　マイ・セレナーデ
・　もう笑うしかない
・　素敵なルネッサンス
７．　ウサバラｄｅ．東京
８．　Ｈｏｌｙ　ｈｏｔ　ｃｈｒｉｓｔｍａｓ　－イブの逃亡者　　　　約　６０分

沢田知可子　エリア　ショー
１．　ＤＡＹ　ＢＹ　ＤＡＹ
２．　（　調べ中。　）　知可子さんのXｍａｓ　ＳＯＮＧ
３．　二十歳のころ　　（　ＮＥＷ　ｓｉｎｇｌｅ　）
４．　ｇｉｆｔ　（　ＮＥＷ　ｓｉｎｇｌｅ　）
５．　わらって
６．　会いたい
７．　幸せになろう　　　　　約　５０分
平松愛理＆沢田知可子　エリア　ショー
１．　Ｍｅｒｒｙ　ｃｈｒｉｓｔｍａｓ　ｔｏ　ｙｏｕ
２．　きよしこの夜　（　アカペラ　VER.　）　　　約　１５分
　

平松愛理　部門 まっかなふわふわした、まるで近世の王女が、皆様に　ＭＵＣＨ　ＬＯＶＥ　なメッセージと想いを送る （　１－２　間　） 大親友で同い年の知可子さんと歌えることを光栄に思うそうな 初めてのディナー・ショーだそうな 地元で　親族席には１０人！　めっちゃやりにくいそうな （　３－４　間　） デビューして１２年。　平松愛理２０世紀振り返り　５大メモリー発表！ １．　去年ドラマデビューしたこと まったく野球のルール知らなかったお話　（　ナイスショット！　ラッキーストライク等　） ２．　初一音さんが今夜初めてステージに見にきたこと うたうるさいー事件 ３．　阪神の新庄選手に言ったこと、　’　かんばって！　阪神ジャイアンツ！　’ レコード大賞で、大の仲良しの設定で初めてその日会ったそうな 新庄選手は吉川こうじと思っているらしく、衣装等、襟がもにか！って かんじでバリバリだったそうな ４．　こんなにふくらんだレースを結婚式以来着れたこと うれしいそうな。　数年前、FNS歌謡祭で、　愛理さんのとなりに聖子さんがいらしたそうな なので横にいた愛理さんは胴体以下はほとんどないもいっしょで。。 ’　ごめんなさい　’　と聖子さんが言うと　’　どんどんふくらましてください（＾。＾）　’　といいたいぐらい だったそうな 先月より聖子さんと同じ事務所になったそうな ５．　出産の時、死にそうになったのにも関わらず、またここでみなさんに会えたこと 出産時のハッピーバースデーエピソード （　６－７　間　） バブルがはじけてから不景気な世の中になり ストレスたまっているから　イブにうさばらしして当日はハッピーな気分になる そんな考え方はいかかですか？　だそうな ’う’は　うさぎ　の’う’、　’さ’は　さしみ　の　’さ’　、’ば’　は　ばらにく　の　’ば’　、　’ら’　は　ラッパの’ら’ （　ウサバラコールを観客とともに・・　） （　７－８　間　） 今日は日本のみならず世界中がクリスマス 英語では　メリークリスマス スペイン語では　フェリスナビダ ’フェ　’　は　フェロモンの　フェ、　リス　は　リス なんこつ　の　’な’　だんだだん　の　だ （　フェリスナビダ　を観客とともに・・　） 　

沢田知可子　部門 黒のドレスとパープルな羽の妖精がみなさんに愛とメッセージをとどける （　２－３　間　） 前半は愛理ちゃんに元気いっぱいな曲をまかせ 後半はしっとりとした感じでいくそうな ご本人曰く　’　私の曲は悲惨なものがおおい？！　’ 愛理さんと同い年だそうな ご本人曰く　’　年上にみられる？！！　’ でも背は愛理さんより高いそうな 知可子さんと愛理さんが出会ったのは、知可子さんがまだ、　’会いたい’のヒット するちょっと前のところでしたそうな。 なにやらマネージャーと共に向こうから歩いてくるかわいい女の子だな と。思っていたら同じ番組に出演したそうな ご本人曰く、　その時が２６ぐらいでしたから。。もう１０年。。あら？年ばれました？！！ 三年振りにだしたマキシシングルの中にある二十歳のころは そんな２０代のころのことを思い出した曲であるそうな （　３－４　間　） ３年ぶりにできたｇｉｆｔ　のお話 ２０世紀は戦争で命失うという時代で 今は悲しいことに自ら命を絶つという時代 ’　精神的に追い込まれた人々に頑張って、といってはならない　’ そんな通説があるそうです。。が 頑張れ、以外何をいうことができるだろう そんな気持ちを曲にされたそうです 　

　 平松愛理＆沢田知可子　部門 一緒に歌うクリスマスソングということで日本語ＶＥＲ．で歌う二人だそうな ラストソングはアカペラで。。 客席から見て左側３名’めがね組’　右側３名　’個性派組　’　（　愛理さんバンドマン、知可子さんバンドマン　） 中央には　愛理さんと知可子さんで。 １番は　知可子さん　２番は　愛理さん　３番は男性群も加わったハーモニーアカペラで 感動のフィナーレを迎えたそうな


平松愛理
２０００。１０．２２ドラッグ・クリーンＵＰフォーラム

第３部　ミニライブ
１．　マイ・セレナーデ
２．　美し都
３．　ＥＮＤＬＥＳＳ　ＭＯＭＥＮＴ
４．　待ってもいいよ
５．　友情
６．　部屋とYシャツと私
７．　ウサバラｄｅ．東京

地元　８９．９ｋｉｓｓ　ＦＭ　の公開放送であったそうな 地元で美し都がばんばんかかっていたそうな ＤＪ　ＴＯＭ　Ｇ　さんは順調にとばしていたものの 愛理さんのライブのあと、感動のあまり目元がゆるみ、手も震えていたそうな 愛理さんは、ドラッグについてこう語っています。 ９５年に震災で大事な人々を失い、自らの出産で生死を７，８回さまよった自分 にとって’　生きる　’というのがテーマである。 その逆にある、ドラッグは理解できない。と。 愛理さんは本番はパープル系の服でしたが、実は、りはでは、女子高生ルックであったそうな 　


平松愛理
２０００．８．２７．上野久野ライブ

１．　すてきなルネッサンス
２．　戻れない道
３．　この街のどこかで
４．　虹が嫌い
５．　Ｅｎｄｌｅｓｓ　Ｍｏｍｅｎｔ
６．友情
ウサバラ法インタビューｉｎ　上野久野
７．　ウサバラｄｅ東京
８．　思い出の坂道
９．　待ってもいいよ
１０．　部屋とＹシャツと私
１１．　マイ・セレナーデ　（特急ｖｅｒ．）
１２．　ウサバラｄｅ．野久野

予定より約５０分も遅れたトラブルなライブだったそうな つなぎの為に町長さんのあいさつもして、大変だったそうな マイ・セレナーデは、かなり早いテンポだったそうな でも、重大なトラブルはなく、最後は　野久野　バージョンで盛りあがり 感動的なフィナーレだったそうな 　 　


平松愛理
２０００．８．２５　（　ＶＥＮＵＳ　ＦＯＲＴ　ｍｉｎｉ　ＬＩＶＥ　）

・　Happy Birthday venus fort
1. 　もう笑うしかない
2.　　待ってもいいよ
3.　　友情
4.　　部屋とＹシャツと私
5.　　ウサバラｄｅ．東京

プロローグとエピローグにフジテレビアナウンサーとのトークあり ステージ上方にスクリーンがあるのを最後の方で知り 笑いながらショック！と云っていたそうな 今回はリラックスしていたようです。 この日、初めて　’　待ってもいいよ　’　がお披露目。 現存するアルバム　Ｕｓａ－Ｂａｒａ　にはないピアノソロライブヴァージョンでみな 聞き入っていたそうな


平松愛理
２０００．６．３０平松愛理・来生たかお　ジョイントコンサート　ＩＮ　明和町

１．　素敵なルネッサンス
２．　戻れない道
３．　思い出の坂道
４．　この街のどこかで
５．　部屋とYシャツと私
６．　友情
７．　ウサバラｄｅ．東京

約２０分ぐらいおくれたライブであったそうな この日、友情、初披露。　すず付。　初回限定か？


平松愛理
２０００．４．２３ＨＭＶ神戸三ノ宮開店イベント

１．　美し都
２．　Ｅｎｄｌｅｓｓ　Ｍｏｍｅｎｔ
３．　部屋とYシャツと私
４．　ウサバラｄｅ．東京

約１０分ほどおくれたミニライブであったそうな お客さんと愛理さんの距離があまりなくちょっと緊張していたそうな ３０分ほど前のリハでは最前列のお客さんに’　ちょっと下がってよ。。’ と笑いながらちょっと困ってたそうな


平松愛理
ＫＯＢＥ　ＭＥＥＴＩＮＧ　２０００

１．　素敵なルネッサンス
２．　Ｍｉｓｓ　Ｖｅｒｙ　Ｗｅｌｌ
３．　虹が嫌い
４．　戻れない道
５．　Ｅｎｄｌｅｓｓ　ｍｏｍｅｎｔ
６．　部屋とYシャツと私
７．　（　みんなで作った歌　）
８．　Ｓｉｎｇｌｅ　ｉｓ　Ｂｅｓｔ！？
９．　私の彼は午前様
１０．　マイ・セレナーデ
１１．　もう笑うしかない
１２．　最後の音符
E1.　美し都
E2.　駅のない遮断機
E3.　南町から

７．ではまだ歌詞ができてなかったらしくその場で フレーズを公募。　まさにホームらしい、そして１．１７に合うイベントであったそうな １２．　の最後の音符　では　愛理さんはじけていたそうな


平松愛理
９９．１２．１２加古川イベントライブ

愛理さんの父母が来場されたイベントだったそうな 愛理さんライブ中’父’　と目があった　と発言されたそうな


平松愛理
９９．４．２８

ＦＭfuji．　Ｊ　ＨＩＴＳ　ＰＯＷＥＲ　ＳＴＡＴＩＯＮ　ｉｎ　新宿ミロードｒａｊｉｏ出演 愛理さんは白い服で登場されたそうな 何枚かのはがきを見て、爆笑していたそうな


平松愛理
９９．４．２４NHK　FM　　サタデーホットリクエスト公開生放送出演

会場にはめすらしく清水さんが来場されたそうな 清水さんのまか不思議トークで会場がわいたそうな ＤＪ．　別称　’休日のおとーさん　’　は　 愛理さんの　娘さんの名前が初一音なので 次、男の子生まれたら　けん　にしようという ハイネケンギャグに気づかず、ずっとくやしがっていたそうな その後、挽回しようと、戻り＆脱線するも、タイマーデレクターに勢いとめられたそうな 生ライブでは、何故か、思い出の坂道を、３・７と同じく間違えたそうな


平松愛理
９９．３．７ファンクラブの集い　ｉｎ　六本木

１．　あなたに出逢えてよかった
２．　ビビッとドキッと　Ｇｏｏｄ　Ｄａｙ
３．　あの日の忘れ物
４．　思い出の坂道
５．　Ｅｎｄｌｅｓｓ　Ｍｏｍｅｎｔ
６．　ドアの向こう　　（　搭堂なつさん　登場　）
７．　部屋とYシャツと私
８．　南町から
９．　素敵なルネッサンス
１０．　愛をあげたい　（　アカペラ　）
１１．　美し都
１２．　旅の途中

＾＾　あーなたに　出逢えてよかった　しかも六本木！　と始まった記念すべきファンの集い 搭堂なつさんが初披露した日でもあったそうな ライブ終了後には　愛理さんの握手と生写真をもらうことができたそうな 　 　
